[ARTICLE 1: 以太坊深度研究：增长的垄断]
## Pitch
### 一家优质的公司
以太坊有点像一家拥有双赢生态体系的优质“公司”，但交易的估值却相对悲观。公司具有很强的弹性，具有相当大的选择余地，而随着以太坊在 8 月和 12 月/2022 年初进行分叉，以太坊会出一种“特殊情况”，预期会有上行的波动性。
简单介绍一下（稍后我们还会回顾基础知识），以太坊是支撑去中心化金融 ( DeFi ) 运动的基础协议。通过DeFi，用户可以在没有银行等第三方的情况下进行点对点交易。以太坊还是非同质化代币 (NFT) 运动以及去中心化自治组织运动（DAO）的基础——前者为艺术品和证书等东西创造字稀缺性，后者则可以用新的方式组团来实现某些预设目标。
达成共识了吗？很好。回到我们的pitch。
质量是个主观指标。通常一致的要求是管理人员有才能、单位经济有利，以及相对于竞争对手有可持续优势。如果公司在的产品有可证明的创新，并能够不断适应以找到最佳产品市场匹配的话，那就更好了。
在大型科技公司公布财报后，我看到了几条关于“增加规模回报”以及“好公司如何意外向上”的推文。希望这篇文章能让你相信，就像任何一家优秀公司一样，以太坊在这个规模优势的世界里活得很好，而且在历史上（往往）会出人意料地走势向上。
尽管Vitalik Buterin是以太坊的创始人和代言人，但它的核心开发团队散布在世界各地。我认识的一些最聪明、动力最足的人现在正在从事加密货币的工作。
这家“公司”还有着类似平台的单位经济，具备超精益的成本结构（在权益证明合并后），其中大多数的参与者都是深受激励的业主经营者。优质公司的关键区别之一是双赢的生态体系。以太币与共享规模经济平台的活力都意味着以太坊是目前最不零和的生态体系之一。
由于运营成本收入比要比传统银行低 20 倍左右，以太坊较低的遗留成本意味着可以将节省下来的大量成本让渡给最终用户。此外，由于用户和开发者通常自己也持有以太币，所以会像股东一样积累价值。这就像 AWS，但使用的支付和获得报酬都是以Amazon股票的形式。
跟很多的互联网公司相比，以太坊的抽佣率要低得多（而且还在下降），增长速度是后者的数倍，而且是用类似的远期市销率进行交易，其 PEG 为 0.03，相比之下，软件/金融平均水平约为2.5。
大约 80% 的去中心化app ( dApps ) 都是基于以太坊协议开发的，所有这些app都是为了可互操作而开发。这些的dApp开发得越多，其交互性就越强，以太坊的网络就愈发的根深蒂固。再加上以太坊开发者有着升级产品的多年履历，以及非以太坊开发者在该协议上进行的大量创新，一个高度适应性的生态体系就出现了。
在希腊神话里，赫拉克勒斯降伏并斩杀九头蛇。这个怪物每掉一颗脑袋就会在同样位置上长出两个。九头蛇是一种完反脆弱动物。每一次被破坏，它都会变得更加危险。跟九头蛇一样，以太坊协议已被证明具有高度的反脆弱性。每次协议被黑客攻击、bug被暴露或某个dApp出问题时，都会有更多的同类在同样位置上长出来。
以太坊的创新、反脆弱性以及广泛的网络效应是其在未来dApp开发当中的可选性的基础。它的产品优于其他区块链同行以及传统金融，跟计算提供商的竞争日益激烈。这是它的韧性基础。
作为一项技术，以太坊面临着来自 Terra、DFINITY、Binance Smart Chain、Polkadot 、Cardano等公司的激烈竞争。每个竞争对手通常都会有一两件事情做得比以太坊更（一般是交易成本更低或每秒交易量更高）。这些团队都在快速成长、具有高度创新性、都很积极进取，资金都很充裕。但都没有规模跟以太坊接近的网络。这些协议的技术优势通常是特定流程中心化的结果，但确实建立在一个采用率要低得多的基础之上，而且（其中一些）节点成本要高得多。考虑到网络效应以及在后者平台上目前的创新数量，这些协议取代以太坊的可能性很低，而以太坊则通过Layer 2解决方案继续降低成本、降低抽佣率，提高吞吐量的趋势的可能性仍将继续。
那么它跟非区块链替代品相比又如何呢？稍后我会介绍去中心化、P2P、超健全货币（ultra sound money）模因以及DeFi 、NFT、DAO 与其他dApp所带来的增值。不过，有个大问题以太坊需要面对，那就是它在跟链下支付基础设施和链下计算提供商的竞争当中的扩展能力。
就目前而言，还不是很好。高昂的矿工费阻止了频繁交易与复杂代码。为了让以太坊可行，吞吐量需要提高，交易成本需要能跟其他的软件开发平台竞争。除此之外，去中心化以及安全性只是一堆功能需求当中的两个。蓬勃发展的数字经济还有很多其他同样重要的需求（易用性、与现实世界的集成、效用成本平台、稳定性、可预测性、国家的采用等）。虽然以太坊正在迅速获得这些特性，但这些东西现有的替代品已经有了。非加密原生采用很大一部分要取决于以太坊在这些因素上的竞争力，而不是它的去中心化或安全性。
长话短说：以太坊2.0的推出和正在开发的扩展解决方案可让以太坊在未来 12-18 个月内达到具有竞争力的水平。在互操作性上，以及当交易需要绝对的有效性（比方说用于支付和价值转移）时的每笔交易成本方面，以太坊目前胜过所有的替代方案。
大家可能愿意为去中心化和数据隐私支付溢价，但即便采用Eth2.0 及扩展解决方案，成本仍然比中心化的链下计算替代方案贵 10 倍左右。也许未来的扩展能解决这个问题。值得注意的是，作为存储平台以太坊也许永远都不会有竞争力。可能有朝一日它会通过将存储外包给侧链来竞争，但目前这只是猜测。
本文后续将详细介绍上面概述的大部分内容。不过，在我看来，很多投资者一直用来把以太坊当作一种年轻的比特币，跟其他的“加密货币垃圾”混为一谈，这种心智模式是错误的。到目前为止，我已经提出了一种二级模型，也就是把以太坊当作一家公司看待。不过，就算这样也不算公正。
David Hoffman在《A New Model For Money》一文中论证了以太币是一种“三重点资产”（triple point asset），可同时用作消耗品（如石油）、资本资产（股票）以及价值储存（黄金）。正是这种定位促成了ETH的第二种特殊情况：ETH会受到供应紧缩前所未有的打击。
## 特殊情况
以下是 以太坊协议的关键分叉。August分叉（EIP1559）又叫“伦敦”硬分叉，而权益证明就是“合并”。预计两者都将显著提高交易成本并减少供应。
简而言之，供应紧缩的基础来自 EIP1559 与权益证明（ PoS ）合并的叠加。在基于权益的链上，会出现：
- 矿工卖压降低（估计约为 22 300 ETH/天），因为矿工不再需要验证交易，也不再需要收回能耗成本，
- 加上gas费导致的供应量下降（每年约 2%），
- 及供应的结构性流出，因为越来越多的以太币持有者为了收益而质押手头的以太币（从质押的占比目前的约 12%变成合并后的 30% 以上）。
预计抛售压力将降至约 2600 ETH/日，比当前水平下降了约 90%。再加上（由于结构性抵押/ DeFi供应流出导致）浮动减少，以太币变得更加并不稳定几乎不可避免。为什么这种波动可能会导致上行呢？因为：
- 当抛压下降时，当前的需求压力可能会超过未来的卖出压力。
- 需求缺乏弹性来自即将推出的 ETF 的被动流入。
- 价格上涨导致零售叙事采用“互联网货币”+ 权益收益。
- 零售入口越来越多（Visa、PayPal）。
- 机构已经熟悉 BTC。
两点补遗：像 Lido 这样的团体促进了质押ETH 的流动衍生品市场的创建（你给Lido以太币，对方然后拿去质押，再铸造stETH 代币，你可以用DeFi协议交易或锁定你的stETH ）。这样又可以质押更多的 ETH，同时让那些希望将自己质押的ETH 进行货币化的人不需要取消质押资产就能这么做。这还使得质押ETH 变得容易很多。
快速深入了解一下机制：因为取代了矿工，协议会授予质押的 ETH一定收益——因为后者通过验证交易并“质押”自己的以太币确保了协议的安全。这种收益率意味着质押的ETH（或stETH ）比未质押的ETH更有价值，因为它本质上是 ETH + 资本收益。
这些衍生品之间的相互作用意味着存在套利机会，从而确保 ETH 和stETH永远不会偏离其相对价值太远。然而，stETH提供收益这一事实意味着大多数理性的参与者会把自己的 ETH换成 stETH ，然后交换/出售/锁定该stETH以获得收益。这里的激励机制很可能导致原始stETH收益率（由 Lido/以太坊协议提供）逐步趋于下降。质押收益率<2%就是最低了，只有当 90% 的 ETH 都被质押时才会出现这种情况。
ETH / stETH这种动态的好处意味着以往被排除在非流动性情况之外的机构可以利用 ETH。这也意味着需要流动性的人现在没理由不质押自己的 ETH。结果呢？会有更多的 ETH被质押。
补充：如想知道所有这些类似庞氏骗局的收益从哪儿来，它实际上只是向常规市场提供流动性所创造的常规价值。只是，现在这算在用户头上，而不是被银行系统的遗留成本所吸收。
然后就是Pitch 的最后一部分，也就是估值，你会发现 很难给ETH估值。分析师估计的范围从5 700 美元/ETH（用比特币普及的stock-to-flow模型）到超过 150000 美元/ETH不等。
## 基础知识
要想理解以太坊，你首先得理解去中心化计算以及比特币的创建目的。去中心化计算的大概定义是这样一种计算机应用，它可以为其用户制造出一些有用的结果，它可以在世界各地的多台计算机上同时运行，而不仅仅是在一台中央服务器上运行，而且连接这些计算机的网络可以协同工作，不需要信任任何一台计算机或其管理员是否诚实。
比特币是第一个成功的去中心化应用。比特币内嵌了三大核心创新：
- 点对点网络。不过这并不新鲜——之前就有BitTorrent，
- 区块链。一种相当新颖的数据存储方式（是比较新，但不算革命性），
- 共识机制。这个改变了游戏规则。比特币依赖工作量证明系统，联网计算机靠这种机制同意并记录共享数据集的更改。
正是工作量证明共识机制让比特币确保在整个区块链上达成一致：由于矿工必须支付能耗成本，所以他们不会浪费能耗去验证别人不会同意的交易。拥有最多验证的链被定义为最长的链。每一链接的区块代表为验证这些交易所做的工作。最长的链是合法性最强的，这样就通过工作量证明达成一致。
去中心化计算是由中本聪设计的，旨在解决互联网的价值转移层问题。2008 年之后，中本聪认为当前的价值传输协议需要受信任的第三方身份验证，从而产生不必要的费用，没法支撑互联网时代的交易。所以，比特币一开始是数字化的点对点现金。然而，这一协议作为身份验证机制，规模翻了一番，尽管它验证的只是bitcoin的身份（小写的“b”，比特币协议的输出和交换媒介）。
正是这第二种机制——对透明、公有身份的数据进行验证的能力——已经成为第二代区块链（以太坊是其中最重要的一种）的重点。目前，区块链技术的主要用例是投机。下一个主要用例是价值存储——大家分别“健全货币”模因和“超声波货币”模因来为比特币和以太坊发声。越来越多的人认为加密货币比黄金或法币有更好的价值主张。
在意识形态上，比特币人倾向于自由主义，拥护米塞斯、罗斯巴德、斯皮茨纳格尔和哈耶克。其信念从根本上认为去中心化可以实现政治中立的个人主权，这是一项值得去实现的追求。他们往往认为比特币的简单性是其最大的优点。使其在存储和转移价值方面更胜一筹，除此之外别无他物。基础层在设计上做到了极简化，访问运行节点的门槛较低，宁愿通过闪电网络这样的第 2 层进行扩展。因此，比特币的路径依赖，安全，去中心化以及作为加密货币的林迪效应令其成为加密货币当中最好的一个（也是唯一的一个，如果你是极多主义者的话）。然而，抛开数字现金/价值存储之争不管，去中心化计算的边缘用例就包括了逐步取代传统金融系统的DeFi，以及围绕数字稀缺商品不断发展的社区——NFT。这些几乎完全是建立在以太坊之上的。
跟比特币一样，以太坊也是一个开源网络，旨在对交易进行验证。跟比特币不一样的是，以太坊是完备的。这意味着，比特币协议的全部意义在于验证比特币的转让，以及产生一点点比特奖励那些验证者，而以太坊的意义则要广泛得多。以太坊是为了让大家可以在它的基础上开发，而且能够验证任何类型的交易或交易集（所谓的智能合约）。它是可编程的。如果说比特币是HP-35的话，那以太坊就是微软的Excel。Excel只是理解以太坊的几个有用的类比之一。以太坊还类似：一堆分布式的在线自动售货机，数字石油，公有的AWS，Web3.0的TCP/IP等。
那么以太坊是怎么运作的呢？在谈这个之前，我们先得拆解一下智能合约。智能合约是支持以太坊生态体系的自动执行的不可变的协议。可将它们视为一堆If-Then指令。开发者用以太坊的编程语言（Solidity）编写智能合约并将其上传到以太坊系统（以太坊虚拟机）。将该应用当作验证者（称为“节点”）运行的每个人都将获得该代码的副本。当用户用这些合约进行交易时，所有节点都必须根据合约规则验证结果。这个验证过程就是区块链所依赖的计算。
每一位矿工会不断地验证交易块。合法的块会被添加到链上。“链”是所有交易和智能合约的历史（和当前状态）。为了阻止大家对计算系统进行超频，用户必须支付矿工费（gas fee）作为计算信用。Gas是用以太币（Ether，也叫做ETH）购买的。在Eth1.0下，用户为了求验证，或者优先处理自己的交易，会支付给矿工gas费或者协议发行的ETH。在Eth2.0下，这些gas费会被烧掉（就像股票回购），而小费会累计给质押ETH的人。
以太坊的货币政策这个话题很复杂，之前就已经硬分叉（“变更”的加密货币术语）过大约10次了。目前，发行/通胀率约为0.2%。这些新铸造的ETH会提供给矿工。在伦敦分叉（EIP1559）以及Eth2.0推出后，发行率会由一个Staked Ether/Total Ether算法确定，一边需要有更高的质押收益率（发行率）时激励增加的安全性。从理论上来说，其净效应会是一个基于规则的、通货紧缩的、增强吞吐量的政策。
“如果加密货币技术成功的话，并不是因为它为更好的人赋权。而因为它为更好的机构赋权。”以太坊创始人Vitalik Buterin说过的这段话我很喜欢。以太坊的可编程性是它的决定性特征。跟比特币相比，它的交易更快、更便宜，而且它的网络比其他替代品更安全，更加去中心化。以太坊非常节能，在过去24个月的时间里出现了大量的创新，并且在此基础上开发出大量应用——包括多个央行的应用。但是，你也可以说AWS也能满足其中的大部分要求。AWS很稳定，延迟最小，创新活跃，数据交易便宜且丰富。区别在哪里？AWS不是去中心化的。而且AWS不能像以太坊那样调节激励措施。
由于gas费必须用ETH支付，开发者和用户都必须拥有ETH。这意味着他们会受益于代币的升值。除此以外，这也意味着ETH的价值越高，网络就越难攻击。虽然实际上没有开发者会认为“让我持有ETH，这样项目就是安全的”，但他们几乎肯定会认同“鼓励大家研究在以太坊上开发dApps，好让生态体系发展”。对于每一个建立在以太坊基础上的dApp来说，支付的gas费越多，开发的互操作性越高，网络就越安全，从而提高在以太坊上面开发的吸引力。这就是以太坊协议核心的正反馈循环。
但是，如果太多团队加入得太快，gas费就会飙升，从而阻止过度采用。这种负反馈循环控制着协议，因为过度采用可能会导致快速发布的代码出现同样的激增，充斥着bug和糟糕的用户体验，挤压了更有用、更有弹性的dApp稀缺的网络空间。这些正负反馈循环共同控制着生态系统的发展以及价值增长的轨迹。从历史上看，我们在应用/平台级（如Google/Maps）看到的价值创造远远超过了基础设施级（HTML/GPS）。我刚刚概述的确保以太坊协议始终必须比在它之上开发的dApp更有价值这一点，是为了避免协议遭受纯粹是为了掠夺dApp价值的51%攻击。
除了作为gas费以及质押抵押资产之外，ETH在DeFi中还可用作储备资产、抵押品、融资以及交换媒介。有些零售商接受ETH，而ETH是数字稀缺商品（NFT/链上游戏内物品）的默认记账单位。所有这些意味着ETH目前是一种高度可交易的资产，跟主要就是为了持有的比特币不同。
大家愿不愿意交易快速升值的代币很让人好奇。在BTC的情况下，文化已经决定“不”。除非我们把新的金融体系货币化了。在ETH的情况下，大家的态度似乎在往“是”。如果我们相信所买的东西比代币更有价值的话。但是，他们目前购买的（NFT、DAO治理代币、DeFi掉期等）都陷入到ETH越贵NFT就越贵的之中，并且都通过生态体系的发展以及gas费需求推高了ETH的价格。
上图可能意味着以下几点中的一个。这可能意味着ETH愈发被持有者看作是一种价值储存手段或投机工具。这可能意味着更多的用户在中心化的交易所交易。或者这可能只是意味着这些年来很多人清空了自己的ETH账户，只留下一堆未使用的钱包。可是，看到自2017年初以来唯一地址的数量增加了近40倍之后，你很难得出结论说以太坊的网络没有增长。
我尤其喜欢Allen Farrington提出的那个问题：“如果一个全球性的、数字化的、健全的、开源的、可编程的货币似乎是从绝对的零开始货币化的话，那（最后）它会是什么样的？”我也会问类似的问题，如果一个完整的金融生态体系死从零开始货币化的话，最后会变成什么样子。让ETH数量上升的价值流动在我看来很有意义：
- 以太坊生态体系发展→更多的交易→gas费的需求增加→对ETH的需求增加。
- 采用以太币（或以太坊上的BTC）作为货币/价值存储→对ETH的需求增加。
- 用户质押ETH→减少供应。
- 用户质押ETH→减少供应。
- 质押的ETH产生收益，因为这是参股以太坊网络，是对以太坊收取费用的声索→更多的人买入ETH来质押。
不太清楚的是这项技术在现实世界的用例是什么。乔布斯一次在接受采访时曾说过一段很经典的话：“......你必须从用户体验出发，然后看有什么技术可以采用。而不是从技术出发，再想办法弄清楚把它卖给谁。”对以太坊最大的谜题就是：用户体验虽然有所改善，但还是很粗劣。我妈永远不会在币安完成KYC（身份验证），打开MetaMask钱包，把自己在币安买的一些ETH发往该钱包，再将ETH质押到Lido，然后开始到Curve上进行流动性挖矿。她不想知道gas费、库存流量比（stock-to-flow）或协议这些东西。作为技术这些东西令人兴奋，但用例远不是以客户为中心，距离主流采用还有很长的路要走。
## DeFi、NFT与DAO
“以太坊的生态体系必须扩大，不能光是做自己买进卖出的代币。”——Vitalik的又妙语。目前的情况是，大量的加密货币都掌握在那些交易者手上，纯粹是为了零和投机以及货币间套利而交易代币。按美元交易额计算，DeFi占到了生态体系价值的99%。可是，从交易数来看，游戏占了81%。同样地，NFT被指责是投机性的艺术泡沫，2021年围绕着加密货币的大部分媒体焦点都集中在这些看起来很怪异的数字化图片上。
DeFi、NFT、DAO，这些都是去中心化应用(dApps)的典型用例。DEFI这个生态体系由金融类dApp组成，NFT是上链的一连串代码，可通过dApp被购买、出售、铸造及拥有，DAO是通常由dApp管理，通过dApp操作与交互的组织。dApp本质上是一组智能合约，目前仅限于相对简单的用例（更复杂的代码与计算产生的高昂gas费的结构性结果）。
可以说这是分布式计算的关键限制：根据定义，由于这种状态管理系统相对于集中式系统要出现在更多的地方，其计算成本更高是不可避免的。由于dApp在链上执行的每个操作（铸造NFT、交易、接口）都会产生gas费，所以计算成本会随着代码复杂度的提高呈指数增长。
这个问题在以太坊社区已是众所周知的。最终，社区似乎选择遵循了通过技术解决方案扩展的做法，针对去中心化、可编程性及互操作性来优化而不是降低费用。其根本原因是前者要么在基础层面去做，要么就不存在。那费用高的问题怎么解决？通过供需机制改进技术第二层的构建块并降低交易费用，让它们变得像汽车的汽油一样可以忽略不计。
加密货币爱好者会告诉你，DeFi有朝一日也许可以让大家支付、汇款、买卖东西、申请贷款和抵押贷款、为初创企业众筹，以及现有的金融系统所能做到的一切。NFT理论上会让所有认证上链。从数字化身份证、地契、国家文件、跨游戏数字商品和知识产权保护到安全基础设施、数据存储、供应链优化以及独立社交媒体，加密货币仿佛能带给我们香格里拉式的希望。尽管这一切皆有可能，但最好用客观性对冲一下这种希望。
### DeFi
去中心化金融（DeFi）是一个尚在发展中的金融dApp生态体系，目标是用不依赖银行等可信中介的金融系统来取代现有的金融系统。一个常见的加密货币模因认为，DeFi就是将金融系统的各个部分组合在一起的货币乐高积木。
大概有80%的DeFi发生在以太坊区块链上，而且用ETH作为储备资产。其核心机制是用户必须将ETH和其他资产锁定在流动性池里面，这样才能为这个生态体系提供流动性。如果想用一种代币交换另一种代币，你得把自己的ETH放进池子里面，然后才能取出另一种代币。因为这种交换的特权，他们需支付费用。收取的费用归流动性提供者所有。
因为喜欢某个项目在做的事，并且希望在该项目的治理中有一些发言权（这些项目就是所谓的DAO，DAO由代币持有者用类似上市公司和股东的方式进行管理），有时大家可能会想要一种ETH以外的代币。有的时候，他们想要另一种代币纯粹是因为觉得可以到其他地方去交易来获利。虽然这一切似乎很投机，但要记住的是，这跟大银行处理债务和衍生品的一般方式很相似。
在DeFi中锁定某个东西跟质押你的ETH来保护以太坊协议不一样。ETH质押利率为DeFi提供了“无风险利率”。DeFi锁定的ETH越多，以太坊协议就越认识到对安全的需求（质押的价值/总价值之比），然后提高ETH质押利率。反之亦然。质押的ETH越多，DeFi的流动性成本就越高，大家进而愿意支付更高的费用并提高流动性池的收益率。
Alden和Pfeffer质疑以太坊协议的采用会不会导致ETH代币升值。由于DeFi采用了ETH（协议与/或资产），因此代币（LP或ETH）的提供既是在链上进行交易的（会产生gas费），又会减少质押的ETH（导致ETH质押利率上升）。其净效应是增加对ETH的需求（除了增加费用以外），就像国债收益率上升会吸引投资者一样。如果这些投资者从DeFi撤出（不太可能，因为那里的收益率更好），那么协议的净效应将会是减少对ETH的需求，从而降低ETH的价格。不过，这种情况发生的可能性很小。### DeFi 的潜力与挑战
采用加密货币不一定就会导致 ETH 升值。如果它们是从外部加密货币拉过来的话，那 ETH 更有可能会升值，因为这种采用不是零和。那么，DeFi 提供的东西里面哪些是传统世界所没有的？
首先，这是无需许可的。从理论上来说，这意味着贝索斯跟开普敦的无家可归者之间没有区别。因为没有 KYC（身份验证）/AML（反洗钱），所以对谁可以参与是没有限制的。在实践上，这意味着你目前需要有可用的互联网连接，有时间并愿意花一周或更长时间去熟悉各种风险、平台与项目，而且你要有足够的资金，以免几次交换尝试不会花光你一生的积蓄。这对发达世界有利，但对于“无银行账户”来说仍然是进行时。
理论上，自我托管和控制也可以分散系统性故障的影响（像2008年或 LTCM 那种崩盘）。“不掌握私钥，就不是你的币。”这句话在加密货币圈广为人知，但实际上，非加密原生的家伙里面没多少人愿意考虑托管。比如说，他们宁愿把钱存进安全的银行。加密货币要想进入主流，需要摆脱“我们会被黑掉，确保自己”的耻辱，提供更好的用户体验，让非托管技术（用户完全控制自己的钱包和数字资产）站稳脚跟。
第三，可互操作性。虽然我妈妈也许不愿意，但我却敢把自己的 ETH 质押到 Lido 上面，把 stETH 锁定到 Curve 流动性池里面，然后把我的流动性代币（让我收回自己的 stETH 的东西）当作 MakerDAO 的抵押品，然后到 Axie Infinity（一款上链的游戏，玩了可以得 AXS）上面买点动物。而 AXS 可以兑换 ETH。这个循环又开始了。
如果你觉得这一切很疯狂的话，那你并不孤单。从目前来看，这种互操作性看起来有点像个噱头，像庞氏骗局，但这种开放平台能带来什么样的创新并不需要你太多的想象力。
DeFi 本质上收益也更高。目前的说法是“早期采用者才有高收益”。虽然蓝筹代币两位数的高收益不太可能可持续，但用户不应被传统金融的非加密货币收益所束缚，因为传统金融得填补遗留成本和寻租。无需许可和互操作性的结合意味着新的商业模式、金融产品和工作方式可能会有若干的机会。
就像 Hydra 以及类似 AWS 但用亚马逊股票支付的类比所展现那样，DeFi 还具有高度的反脆弱性，而且激励更为一致。最近几个月，稳定币（支持更多现实世界的接口）在监管方面已经取得进展，并正在推动采用。最后，这个生态体系正在涌入资金与人才，开发者跟用户也是动力十足，最近几个季度风投也在激增。
从经济上讲，现金过剩意味着分配给该行业的增量资本的投资回报率低于替代品。本文要讨论的不是任何特定项目的资金分配问题——很多加密货币初创企业的估值都很高。但是，由于大部分价值都是在协议这一级捕获的，而且由于 DeFi 给增长留出的 runway 很长，以太坊仍然是对该行业指数化的一个投资回报率很高的赌注。
当前对 DeFi 的担忧有两个原因，一是现实世界的用例有限，二是很多 dApp 都是中心化的（很讽刺吧？）。很多 dApp 都要依赖第三方的节点聚合器（如 Infura），后者往往又要通过 AWS 等现有的云服务器才能跑这些节点。这是因为维系一个交易节点所要消耗的时间、金钱和存储成本对于小型开发者来说可能太高了。这些阻塞点是生态体系的漏洞。
说到实际用例，目前的主要用例是 yield farming（加密货币投资者将资金投入到不同 DeFi 协议中来赚取最大回报）与规避 KYC。在现实世界的其他用例（如保险、抵押贷款、稳定存款、无抵押贷款等）应该会慢慢出现。不过，里面很多都需要某种形式的数字身份（如 DID），并且可能需要跟现有的法律体系同步。与此同时，改进新用户引导流程的用户体验以及针对代码错误与管理员密钥丢失开发解决方案也会很有帮助。
### NFT 与 DAO
非同质化代币 (NFT) 是将数字资产代币化到区块链上——从而让以前可复制的东西变得稀缺。如果 DeFi 是货币的乐高积木的话，那 NFT 就是媒体的乐高积木。当前的大部分用例都是游戏内物品和数字艺术，但有很多初创企业正在把注意力聚焦到所有权证书和 ID 等合法物品的代币化上。从法律上来说，NFT 充其量只是一个灰色地带——一个人真的可以拥有某个历史事件的快照吗？然而，随着元宇宙以及创作者经济等概念在搜索趋势上日趋火爆，法律可能很快就会迎头赶上。
在过去一年的时间里，NFT 的采用率出现了猛增。撇开未来的投机用例不谈，现在 NFT 为创作者从根本上提供了更好的经济效益。在 2008 年的那篇经典的《一千位真正的粉丝》（A Thousand True Fans）里，凯文·凯利讲述了为什么互联网会为创作者改变格局：互联网可以让他们在自己的粉丝群里面找到最忠实的一批粉丝，进行货币化并跟他们建立联系，而用不着吸引所有的受众——因为当中的很多人其实只有一点点兴趣。虽然凯利的部分愿景是在社交媒体以及 Instagram 名人身上得以实现，但货币化一般都只是靠笨拙的广告，赞助效率低下。NFT 在创作者领域之所以如此火爆，原因之一是因为 NFT 让创作者可以专注于肥尾。
虽然数字资产一般都可下载，但这并不会损害 NFT 的价值。就以照片为例吧：就像模因之所以成为模因只是因为很多人都知道它一样，知道原创的人越多，你的所有权就越有价值。跟音乐行业的自听歌不同，艺术的大部分乐趣来自拥有。NFT 目前正是因为拥有这种乐趣以及可以转售的能力。
虽然很多 NFT 的创作者和购买者都是加密货币原生的，但像 Momint 这样的公司正在让创作者不需要了解后端就能铸造、购买和展示 NFT。这是让 NFT 进入主流的关键一步。此处的重点是良好的用户体验、免费以及通过非加密货币网红和名人吸引更广泛的粉丝群。
NFT 还有两个好处：一是支持细颗粒度的定价，而且（跟 DeFi 一样）干掉了中介与传统分销商的寻租行为，这往往会此生大量的遗留成本。其结果是留给创作者的钱更多了，粉丝掌握的所有权更多了。创作者可以独立给 NFT 定价，用不同的价格和不同的媒介销售原版、限量版以及其他的副本。他们可能不再需要赞助，或者依赖类似 Patreon 这样的支持，从而打开了新的商业模式的可能性。其中一种模式是销售 NFT 产生的版税，按照未来销售或类似 NFT 衍生销售的百分比来计算。
那 DAO 呢？这个东西就有点复杂了——基本上，DAO 是由算法控制的，聚在一起以实现特定目标或目标集的利益相关者群体。组织的规则在区块链上设定，智能合约管理着从整个组织的资金流动到分配给利益相关者或流程的任务的一切，具体要取决于 DAO 的结构。
跟传统组织相比，DAO 的附加价值在于它的透明度、可访问性以及在很多情况下的自动化决策。由于区块链上的管理规则是透明的，人人都可以浏览任务以及对任务的奖励，检查财务状况并了解相关激励措施。由于 DAO 往往是全球性的，所以跟现有组织相比，DAO 不受边境管制的限制，进入门槛比较低，转换成本也很低。如果一个 DAO 不能满足成员的需求，或者发展得太慢，成员可以迅速解散并组建/加入其他组织。最后，由于 DAO 本质上是基于规则的，所以是朝着 AI 驱动型组织迈出的一步。当然，这是好事还是坏事还有争议，但直接的好处是硬编码的公正性。
加密货币炒作得太厉害，很多说客试图让你相信这是一种“包治百病”的资产。但其实它甚至根本就不是单一资产。我预计，以太坊、比特币等的定义会慢慢分离，发展出各自的用例。定义范围会缩小，用例会出现，支撑炒作的技术会脱颖而出。在此之前，希望对区块链在现实世界当中的应用的检视能被证明是有用的。在此过程中，以太坊平台上的三项领先技术是 DeFi、NFT 与 DAO。这三者的采用都在增多，而且都建立在一个会不断突破自身能力极限的平台上——如果这种采用继续下去的话。
### 现实世界
以太坊 1.0 的主要问题是 gas 费（交易成本）太高、交易时长太慢（完成交易所需的时间），以及交易吞吐量太低（每秒交易量）。任何扩展的尝试都需要在可扩性、保持安全以及去中心化三者之间做出权衡——也就是所谓的可扩性三难困境。
为了跟中心化的替代选择竞争，以太坊至少需要一样的快、一样的便宜，并且能够处理尽可能多的数据。在成本/交易规模方面以太坊已经在跟现有的支付提供商展开竞争了。不过，在成本/字节方面以太坊还没法跟非金融网络提供商和软件公司（如 CDN 和云提供商）竞争。去中心化的数据库的每交易成本本来就要比中心化的替代选择要高，因为需要变更/维护的账簿状态所在的“地方”数量更大。如果交易费用只占总交易的一小部分的话，问题还不大。但是连续地跑复杂的智能合约的成本非常高，因为这种情况下交易的是数据（而不是金钱）。
由于 DeFi 建立在可组合性与互操作性（“货币积木”）的理念之上，所以扩展解决方案不会抑制这些属性带来的创新就显得尤为关键。有两种主要的扩展方式：一是改进 Layer 1（Ethereum 2.0），二是建立 Layer 2（如 zk-rollups）。
目前，Ethereum 1.0 要落后于几个更中心化的 Layer 1（开发 dApp 的基础协议）解决方案。不过，Eth 2.0 可能会胜过它们当中的很多，而且一旦添加 Layer 2（L2）扩展解决方案进来时，那些开发不到位的链将很难在不牺牲去中心化或互操作性的情况下跟以太坊竞争。
需要注意的是，尽管比特币和以太坊可能会存在很长一段时间（前者作为货币，后者作为平台），但区块链的未来很可能是多链的。Solana 和 Polygon 等协议已经为不同的链搭建起关键的“桥梁”。这对整个生态体系，尤其是对于以太坊来说都是极好的。
以太坊可集成的替代品越多， gas 费就可以降得越低，吞吐量增加得越多。从而鼓励在那些只有绝对需要时才跟以太坊交互的链上开发 dApp。虽然在短期内这会牺牲 gas 费的收入，但从长远来看，这可以建立起弹性以及对以太坊的关键依赖。如果每个 app 在某个时候都要高跟以太坊接口，哪怕是最低限度的接口，那么新的开发者就别无选择，只能对接，否则就要冒失去互操作性的风险。
以太坊不仅要胜过第一层的竞争对手，还得胜过现实世界的支付系统。作为一种价值转移协议， Etherum 1.0 只比 Visa 或 PayPal 要便宜些。你也可以说它更安全，但对于既有者来说，安全只是系统层面的风险。要想竞争，以太坊需要处理更多的交易，成本和时间大概要降到现在的十分之一，而且必须被大致相等数量的人所接受。随着 Eth 2.0 的推出，在金额超过 25 美元的交易上，以太坊显然是技术赢家。不过，它的网络效应仍严重滞后于支付巨头。
以太坊要想把网络发展到可以跟对手匹敌的规模，不仅要在技术能力方面跟支付处理竞争，而且还要在以下方面进行竞争：
- 用户体验
- 金融系统集成（尤其是跟 Stripe 与 B2B 集成商等的集成）
- 准确预测成本、交易价值、交易时间
- 公众情绪（商户接受度、资产可信度）**欺诈保护、KYC/AML 以及更好的法律保护**。尽管这对采用来说是必要的，但这些元素都是辅助性的，而且可以说在技术优越的基础上建立起来要容易得多。如果按照 Evan McFarland 的说法，“区块链的元目的是成为去中心化的互联网。而做到这一点唯一的办法就是替换掉云”的话，那么以太坊面临的最大挑战将是规模化计算基础设施的提供商。当前约 60% 的以太坊节点都是运行在 AWS 以及 GCP 上，因为完全规模的节点的设置成本对个人用户来说太贵了。此外，大多数设备/浏览器/应用商店都是在 MacOS、Windows 或 Android 上运行的，随着 Facebook、苹果与进军可穿戴设备，它们也会成为家庭物联网领域的领先者。
要想竞争，以太坊需要在计算、存储和互操作性方面击败大型科技公司。在互操作性方面进展顺利。通过分片和 rollup，以太坊也许在 1-2 年内就能拥有计算成本上的竞争力，尽管这在很大程度上仍是推测性的。家庭计算本质上是一种实用程序。在 CDN 提供商与云 IaaS（如阿里云、fastly 或 AWS）之间集中计算的计算成本相对于支付 ETH gas 费用几乎可以忽略不计。对于某些开发者来说，完全去中心化的计算优于需受检查/中心化的计算可能是一个合理的权衡，但如果以太坊希望成为真正的“世界计算机”的话，那就得相应降低计算成本。
在存储方面，跟存储成本几乎可以忽略不计的 CDN 或 AWS 相比（<0.001 美元），以太坊数据存储的历史存储成本达到了大约 1.8 k美元/MB，所以在存储方面的差距更大。这是因为以太坊区块链从来都没打算成为一种存储设施。事实上，让协议对存储更加友好是从未达成共识的提议分叉之一。如果每个人都要存储上链的每一个字节的数据的话，节点的容量要非常庞大才行。这会导致去中心化的价格对于很多节点运营商来说遥不可及——对于价值主张的核心来说，这是站不住脚的。此处的解决方案是将打包的、加密的以及重要的数据存储在链上，其余的放在侧链。这样也是安全的，因为链下数据需要链上数据才能操作，所以仍然是去中心化的。
稍微总结一下可扩性（你现在可能已经忘记了）——当交易需要绝对可验证时，以太坊目前在互操作性和成本/交易方面胜过所有的替代方案。也许未来的扩展能解决这个问题。作为存储平台的以太坊可能永远不会有竞争力。它可能有朝一日会通过将存储外包给侧链来跟对手竞争，但目前这只是推测。
虽然第一层和第二层扩展解决方案可以大幅缩短交易时间、降低 gas 费用并提高吞吐能力，但这也会带来自己的问题。如果没有像 Polygon 这样的可互操作的“L2 桥接”层，L2 解决方案会令流动性碎片化，并在不同的 L2 之间进行交换时产生太多的阻力，从而限制互操作性。
以下是 Vitalik 对可扩展性面临的问题的看法：
“扩展区块链可以尝试两种方法：做出根本性的技术改进以及增加参数。乍看之下，增加参数似乎很有吸引力：如果你用餐巾纸粗略算一下的话，很容易就能让自己相信消费类笔记本电脑每秒就可以处理数千笔交易，不需要 ZK-SNARK 或 rollup 或分片什么的。但不幸的是，因为很多微妙的原因，这种方法存在根本缺陷。运行区块链节点的计算机不可能把 100% 的 CPU 能力都用来验证区块链；因为需要预留很大的安全余量来抵御意外的 DoS 攻击，而且还需要备用能力来处理内存池里面的交易等任务，还有，你不希望在计算机上运行一个节点会导致机器没法同时用于任何其他应用。此外，带宽同样也有开销：10 MB/s 的连接并不意味着一秒钟就能得到 10 MB 的区块！每 12 秒大概得到 1-5M 字节的块还有可能。存储也是一样。提高对运行节点的硬件要求并将节点运行限制给专门的参与者不是解决方案。要想将区块链去中心化，普通用户能够运行节点，并拥有一种运行节点是一种常见活动的文化至关重要。
另一方面，根本性的技术改进是可行的。目前，以太坊的主要瓶颈是存储大小，而无状态与状态到期可以解决这个问题，最多可增加约 3 倍——但不会更多，因为我们希望运行节点要变得比现在更容易。对区块链分片还可以进一步扩大，因为分片区块链里面没有任何一个节点需要处理每一笔交易。但即便是这样，容量仍有限制：随着容量的增加，最小安全用户数量也会增加，而且对链进行归档的成本（以及如果没有人关心归档的话数据丢失的风险）也会上升。但是我们不必太过担心：这些限制已经足够高，高到我们大概每秒可以处理超过 100 万笔交易，同时具备区块链的完全安全性。但是在不牺牲（让区块链如此有价值的）去中心化的情况下，要做到这一点需要付出努力。”
目前，提议的改进第一层的扩展解决方案是 Ethereum 2.0 和 EIP1559。前者会将链分成多个分片，每个分片会由专用节点随机提供服务。通过创建有效协调的新链，可以减少网络拥塞并增加每秒的交易量。
第二种第一层的解决方案 EIP1559 效果没那么直接，不会带来更好的吞吐量或更低的成本，但可以支持更准确的供需定价，并通过算法优化吞吐量的可变费用。这可以让 gas 费用更加确定，并让开发者更好地制定预算——希望也能减少拥堵。
第二层解决方案一般是这样的协议：先收集交易并进行批处理，然后再放上主链。这些包括：
- Rollups，在链下计算，但输出存储在链上。这仍然是去中心化的，因为密码输出（为了让数据有意义必须这个）是存在链上的。这些预计大概可带来 10-100 倍的可扩展性改进。
- State Channels 是参与者在链上“质押”ETH，开辟了一个单独的链下通道，然后可以自由频繁地进行交易。交易完成后，最终数据存储在链上，质押的 ETH 被偿还。
- 侧链（Side Chains）是专门用于跟以太坊互操作，并用“桥”来传输最终数据的其他区块链（技术上属于 L1）。这些的去中心化程度通常没那么强，而且有替代性的共识机制。
- Plasma，这是锚定在以太坊主网上的迷你“子”链，主链可以对其进行检查，看是否存在欺诈。这些链不能促进一般计算，但可用于更基本的、预设性的活动（如代币交换等），从而卸下主网的一些“脏累”活。
综合来看，扩展是很多以太坊开发者的关注焦点，有众多独立项目都在致力于解决这个问题。但距离问题解决还有很长一段路要走，如果以太坊希望把自己的去中心化当作关键，那任何一个解决方案都不会轻易实现。乐观一点的消息是，虽然交易的使用量和容量一直在增加，但每笔交易的成本仍保持相对稳定。果系统无法在不影响价格的情况下容纳这些资金流，机构就会退缩，直到系统可以容纳为止。stETH解决了这个问题。Mario Laul最近写了一篇关于降低DeFi系统性风险的文章。文章很棒，你一定要看看。他的论点的基础是，作为一个社区，DeFi有机会建立起传统金融所没有的那种弹性。
就像早期的保险公司鼓励布置比较密集的房屋采用防火设计一样，开发DeFi协议的各个团队需要意识到“火势蔓延”的可能性。流动性开采所隐含的杠杆就创造了这样的可能性。Eth2.0的流动性不足，再加上相互关联的流动性提供和保证金头寸的自动清算，意味着闪电崩盘可能会对DeFi这样新生的生态体系造成巨大破坏。由于DeFi为区块链的其余部分提供流动性，这可能会影响以太坊的质押率，在整个生态体系中产生涟漪效应。加密货币具有反射性。
一些风险已经有大量介绍的文献。其中大多数相对来说不太可能，但值得注意。仅举几例：
- Eth2.0的推出可能会延迟或升级会出现错误。
- 生态体系的采用可能无法刺激代币价格。在扩充后交易费用可能会过低，因为费用燃烧会对价格产生影响，或者以太坊的高吞吐量、低抽佣率做法可能会让它变成一种公用事业，没法为代币持有者积累足够的价值。
- 扩展可能没法降低费用，尽管这不太可能，因为很多协议对计算成本已经做出了100倍的改进。
- 代码错误始终是个问题。有几个错误会给漏洞利用的机会，或者会导致合同失效。在以太坊里，大家最熟悉的是对DAO的攻击。不过，鉴于对以太坊核心协议进行的审计以及广泛研究，这似乎不太可能。错误更可能发生在L2以及在以太坊之上开发的产品里。
除了这些比较技术性的风险之外，很多非加密货币原生的投资者也提出了自己的担忧。范围涵括了从伦理到博弈论、法律和社会学的种种。这些担心通常是比较微妙、经过深思熟虑的批评，在这篇已经很长的文章里面已经没有空间来讨论所有这些问题了。以下是一些比较常见的：
基尼系数问题。这个问题通常来自媒体，说的是大量比特币/以太坊被少数精英地址所持有。常见的一种反驳观点认为，这是对地址分析的误用。很多地址被故意设为空，很多地址其实代表的是数百万的所有者。对成批地址的纵向研究会更准确些。不过，即便是这样的研究也表明不平等程度异常之高。以太坊情况也类似。
Vitalik最近写了一篇反对滥用基尼系数的好文章（请原谅老师提到Vitalik，但他确实是一位非常出色的沟通者）。文章的精华总结如下：“那么，这有什么问题呢？呃，问题很多，大家写了很多跟基尼系数有关的各种问题的文章。在本文中，我会重点讨论一个问题，我认为这个问题就整个基尼系数而言讨论是不够充分的，但它跟分析互联网社区（如区块链）中的不平等特别相关。基尼系数将两个实际上看起来完全不同的问题结合到一个单一的不平等指数中：受困于缺乏资源和权力集中。”
他的观点是，以太坊社区存在明显的不平等与其说是生活体验，不如说是参与度的一个指标。拥有了大部分价值的人之所以这样，是因为过去5年的时间里他们一直致力于它的建设，而大多数“穷人”实际上只是普通人，过着中产的生活，然后决定押15美元到ETH身上。
对加密货币的另一个常见指责是说它被用来资助非法活动。据推测，这种想法的大部分来自于比特币被用作暗网市场Silk Road的交换媒介。虽然在统计上很容易就能估算出这样的资金使用的占比，但也有其他一些反驳观点。其中一些看法对严重犯罪其实不太感兴趣，而更多关注到以太坊实现的KYC/避税问题。其主要的反驳论证是技术与道德无关。同样的很多事情VPN与瑞士银行也可以做。这些可都是被普遍认为可以为社会增加净价值的机构，跟偶尔的异常用户不可同日而语。此外，法币通道、IP地址绑定以及区块链的公开性都意味着匿名性并非绝对，起诉是完全可能的。
经济方面，一种批评认为，通货紧缩的供应会阻碍代币的使用，因为大家宁愿HODL而不是做交易。以太坊生态体系大部分的情况本文已经讨论到了，所以这个观点稍微理论化一点。其基础是经济上的理解，即HODL文化会导致囤积行为，不能支撑大方、积极的资本或交易。
这场争论其实已经讨论得非常充分了，早在比特币诞生之前就已在经济文献中出现。奥地利经济学家（罗斯巴德、米塞斯等）认为投资比消费更能刺激经济的增长（根据凯恩斯主义者的说法）。大多数经济学家跨过的那条中线是，政府应该在人口层面刺激消费，并在财政或制度层面刺激投资。奥地利学派认为，稳健货币带来的低时间偏好迫使投资者资本配置要更精明，导致投资更审慎，消费减少。对此新古典主义的回应是拉姆齐-卡斯-库普曼斯（Ramsey-Cass-Koopmans）模型。模型通过一个以K（资本）与C（消费）为输入的函数对连续世代的增长进行建模。要考虑的变量越多，函数就越复杂，但重要的是，低贴现率（时间偏好）仍然会让未来现金更值钱，所以是的——大家会多投资，少消费。
这是不是一件好事是奥地利学派和其他经济学派之间争论的焦点。双方都提出了令人信服的论点，如果本文以这样或那样的方式影响到你的话，那只是因为你没有从对方那里听到足够多的信息。我们从来都没有真正生活在一个对净通货紧缩货币供应进行自动调整的世界里。也从来没有一种资产能够同时是现金、资本和消耗品。简而言之，没人真正确定它会是什么样的。
最后一条批评更具哲学性：相信世界是为集权而构建或围绕集权发展的，个人主权是反社会的或不道德的。
许多加密现象的一个相当大的吸引力是它的自由主义根源。它宣扬自治、国家独立和自力更生。在技术官僚的嗡嗡声中，有粗犷的个人主义和倾倒茶，建立在牛仔背上的行为的底色。“我们不信任，我们验证”。“比特币解决了这个问题”。这是自我中心运动的新话。意思是，恕我直言。“主权个人”的概念源于JD Davidson和Bill Rees-Mogg 1999年出版的名著。它是普及的书如费里斯“四小时工作，并Ammous”的Bitcoin的标准，而且是一个真正愉快的阅读。
通常，对这一想法的批评似乎来自政治、文化或宗教信仰，即任命政府和中央机构作为更好的决策者和公正的等级制度的顶端。有时这正是它们的来源（罗马书13:1-2）。其候，它们来自深深的宗教信仰，即个人更适合社区而不是独立。
在开始讨论为什么去中心化是解决方案或“比特币解决了这个问题”之前，先想一想由此产生的时代精神。技术在文化上是不可知的。确实，去中心化允许围绕更多本地化节点进行中心化。可分割的主权消除了个体实体的“权力垄断”。加密是为了让绝对之间的滑动标尺工具集权和绝对的分权。像以太坊或比特币这样的平台是开放当地社区的方式，不一定是对主权个人的增压。
无论如何，这实际上是一篇投资论文，所以让我们回到金钱上。
## 估值
正如文章开头所提到那样，目前分析师给出的目标价格从5700美元到150000美元以上不等。跟随Ryan和Vivek的脚步，我大致估算了以太坊基于DCF的估值。
下面简要列出了以太坊的“损益表”。收入增长是通过将以太坊的网络效应扩展到dApp与可交易性，从而增加了应计的交易费用。开支是目前出售的ETH来收回采矿的高昂能源成本。在PoS合并后，网络成本约占销售额的1%，利润率（在这种情况下FCF就是收益）可达99%。
这里的估值把ETH的近似价值拆分为三个要素：**没有增长的“核心业务”、保守的未来增长的预期价值以及以太坊所承载的“现实世界选项”的近似定价**。
关于保守主义的一句话：这是内在估值的粗算——此处忽略了流动引起的价格行为。我还在潜在增长和可选择性的估算中运用了大量的试探法。这是为了在方向上的正确，并将我目前认为应该算的和未计入的分开。模型的价值在于看清输入。
这就是2021财年之后零增长的“核心业务”。贴现率用了保守的15%来替代以太坊的感知风险预测、高风险值以及近似的WACC（加权平均资本成本）。假设ETH发行量为1.77亿，则核心业务的价值为300美元/ETH。如果我们把贴现率分别降低到10%和5%，该值会变为383美元和500美元。看起来ETH目前大部分的估值都来自预期的增长。
在判断增长时，可将其分解为以太坊可能会颠覆的行业，假设它占据了每一个市场的5%，并为这种可能性分配一个概率，就可以得出未来增长潜力的预期值。这不是确切的估值，实际上甚至跟估值都不接近，但可以帮助把市场放在合适的背景下。行业之间有可能存在相当大的重叠，而且甚至拿到5%的份额所必需的路径依赖可能意味着结果比我在下面建模出来的要更加的二元化。
如果以太坊不能拿下其中任何一个市场的5%，就有可能在未来十年内逐渐消失。它会碰到一个吸收屏障。加上复杂的适配性意味着一个板块的采用（支付）会强烈影响到另一个（汇款）。反之，如果它在其中一个市场拿下的份额>5%，最后所捕获的价值就有可能远远超过我在下面的粗算。
保守一点，假设ETH交易的销售倍数为1倍，行业之间没有重叠（显然有），并且这些行业在以太坊捕捉时都没有增长，最后得出的价值为1945美元/ETH。现在的总数是2245美元/ETH。这大概就是它今天的交易价格。但“右尾”的结果会如何呢？我们还没有真正考虑过以太坊大部分的登月潜力。好吧，我们可以用可恶的布莱克-斯科尔斯期权定价模型来估算现实世界期权的价格，但我们必须用一些假设来遏制这种估算。
理想情况下，把这个应用到现实世界的期权时，你希望把项目的增量资本支出成本估算为股票价格，并将项目的EV估算为执行价格。这个想法来自Mau boussin 1999年的白皮书。他想出了一个很好的公式，我试着运用到以太坊上。
假设未来10年以太坊有部分的登月潜力，根据上述假设，以太坊嵌入的可选择性可粗略估计为2297美元/ETH。如此估值就可达到4542美元/ETH。加上未来十年预计有2%的通货紧缩供应消耗，ETH的内在价值目前可达5448美元/ETH。
**从理论上讲，用约2234美元/ETH的价格购买以太币买的是核心业务，预期的是以太坊最多有15%的机会占领它正在颠覆的所有市场的5%的份额。用这个价位买入的话，你就是免费获得了可选择性。**
## 零星想法
最后，我会贴出某些我所敬佩之人的零星想法。
“押注以太坊有点像把宝押在一支初创企业管理团队身上，你赌的是开发者将对基础层进行大规模的改造，并成功保持着自己相对于竞争对手主导性的网络效应。”——Lyn Alden（2021）
“你会意识到区块链其实就是一种一般机制，用来运行程序、存储数据以及可验证地执行交易。区块链是计算所存在的一切的超集。我们最终会把它看作是分布式的计算机，但运行速度要比我们的桌面计算机快10亿倍，因为它是把每个人的计算机凑到一起。”——Tim Sweeney（2017）
“跟开源软件开发一样伟大，愿意为金钱而不是免费做事情的人多得多，可以做的事情多得多，突然间，所有这些事情都变得可能，甚至很容易做了。同样地，这个的影响需要30年的时间才能干完，但对于人的工作方式以及获取报酬方式来说，这可能是文明级的转变，这么评价并不疯狂。”——马克·安德森（2021）

[ARTICLE 2: Ethereum Launches ‘Cryptocurrency 2.0’ Network]
This Saturday, a group of cryptocurrency advocates will unveil a new system that they hope will rewrite the rules of cryptocurrency. Officially titled, creators are calling it "Cryptocurrency 2.0". It's a decentralized mining network and software development platform rolled into one, and it will allow people to create their own altcoins, among other things. The project, which will be unveiled at the , is the brainchild of Vitalik Buterin, co-founder of Bitcoin Magazine, who has also been working on competing browser-based wallets and. He wants new altcoins to be written for, and run on, Ethereum: "You would have no need for mining if you do it on top of Ethereum. That's the thing; Ethereum makes it dead easy to make a new crypto."
## Mining
The Ethereum network uses its own mining technology, Dagger. It utilizes some of the concepts in the scrypt mining algorithm to keep the mining process even and fair. Scrypt (which is used by altcoins like Litecoin), was designed to be more friendly to CPUs (and unfriendly to ASIC miners), so that a core elite of powerful ASIC users didn't get an unfair advantage. Slowly, people are circumventing that protection, and developing powerful mining hardware for ASIC, so Dagger tweaks those concepts in an attempt to make things more democratic once again. Dagger is an initial proof of concept, and the Ethereum team is considering a contest for the best possible ASIC-resistant proof of work. The developers are also looking into proof of stake, and they have developed a new PoS algorithm called Slasher. It solves many problems associated with older algorithms.
## Contracts
So, Ethereum is a mining network, but it's also a kind of operating system, on which cryptocurrency 'apps' can run. People write those apps using a programming language designed by the Ethereum team. Then they publish it on the system, in the form of a 'contract'.
A contract is an automated agent on the Ethereum network, with an Ethereum address. It can receive and send transactions, and it stores the balances of those transactions. If I create 'dancoin', and publish it as a contract on the system, and give you a dancoin address, then you can send me dancoin. Rather than sending it directly to me, though, you send a message to the dancoin contract's address. This message will contain my address, and a value. The contract – which is effectively an app, remember – processes the code, and stores the value.
## Colored coins
This makes it possible to create sub-currencies backed by assets, anything from gold and other currencies, to digital property or even securities. It opens up lots of possibilities, according to the white paper. One of them is the creation of colored coins, which are altcoins marked with certain properties to reflect (a stock, a derivative, a car, or a house). Ethereum will be able to overcome some basic shortcomings that have hindered the development of colored coins, says the paper.
Custom currencies are potentially extremely powerful in e-commerce, explains Buterin: "PayPal dollars are a custom currency. Airmiles are a custom currency. Starbucks gift cards are a custom currency. The potential applications are unlimited."
Decentralized autonomous organizations (DAOs) are another interesting option. They can be implemented in a few different ways and tied with various contracts. This makes complex transactions not only possible, but relatively simple and automated to a degree. One point to note: since there is no enforcement on the network, all financial contracts need to be fully collateralized.
Ethereum can also be used in identity and reputation systems, simply by designing the necessary contracts. It can also be employed in decentralized autonomous organizations, peer-to-peer betting and, prediction markets, on-chain stock markets or in the insurance industry.
One of the major uses of Ethereum will likely be standardized contracts that will employ specialized data feeds, allowing developers to peg currencies to other currencies, commodities or securities.
Although Ethereum is designed to be much more than a currency, the network does feature its own currency, too, dubbed ether. Ether is rewarded to miners and it also serves as a mechanism for paying transaction fees and eliminating spam. It will be sold in an initial fundraiser, but from then on it will be mined, resulting in a permanent linear inflation model. There is no cap, says Buterin.
## An operating system for cryptographic finance
So, how does the platform actually work under the bonnet? A contract can be found at its address on the Ethereum network, but what's sitting at that address? The contract's code is there, along with the current state of all its addresses, and the transactions they made in the current block.
But an address is a logical thing: where is this data stored? In reality, it's stored in the blockchain. Each block contains the state of every single address on the network, and each block references the previous block, creating a chain. Every time a transaction happens, the state of the addresses involved changes, and that change is recorded in the next block. This ensures that the system is secure and tamper-proof, as any change to the past would require changing all subsequent blocks.
Ethereum is not just a cryptocurrency network; it's a complete ecosystem for building decentralized applications. Its flexibility and robustness make it a powerful tool for anyone looking to innovate in the world of cryptocurrencies and beyond.Usually stored? It's stored in every block mined on the Ethereum blockchain. And a new block will be mined every minute.
The most obvious worry is that this would create a massive blockchain. Every full client will have a copy of the Ethereum blockchain (although not smartphones). If that blockchain includes lots of altcoin contracts, each with thousands of individual addresses, that's a lot of data. Buterin says the team has avoided this using functional data structures. Ethereum stores all of its data as branches of a tree. Only small changes will occur on the tree from block to block, and the system will store the common data between versions of the tree in a highly compressed way.
Ethereum also dispenses Bitcoin's input and output-based mechanism, instead just storing one object with a balance, per address.
## Client P2P protocol, currency
The group is working on clients for Ethereum in at least three languages. Windows, OS X, Linux and likely web browsers and Android will be supported.
When asked how securities regulation might affect certain types of Ethereum contracts, Buterin explained that the most interesting legal challenges will revolve around decentralized autonomous corporations (DACs). The trouble with DACs is that nobody owns a traditional stake and the ownership is allocated by the Ethereum network, or other decentralized application platforms. Buterin continued:
“Decentralization in general is a very new topic for regulatory agencies, and we've been seeing that all too plainly with Bitcoin. Some laws simply no longer apply, many other laws still do apply, and other laws fall into a murky middle where at least initially it will end up in a regulatory agency's discretion.”
He also pointed out that Ethereum plans to participate in the Consortium of Decentralized Applications (CODA).
## Who's involved
The people associated with the project give it traction. Buterin is one of four core developers, all of whom will get a cut from the initial fundraiser.
One of these developers is Charles Hoskinson, founder of the Bitcoin Education Project, and now-departed co-founder of Invictus Innovations. Another is Anthony Di Iorio, founder of the , who is also founder of KryptoKit, which Buterin says will become an Ethereum wallet.
Ethereum: the Lego of crypto-finance?
The team is also working closely with several other players. Humint, the , are considering basing their platform on it, Buterin says. The fourth core member of the team is Mihai Alisie, the creator of Bitcoin Magazine, where he works with Buterin.
Buterin has been a prominent member of the Bitcoin community since 2011, and last year he quit university to pursue Bitcoin opportunities full time. He also spent a lot of time working on colored coins and Mastercoin last year. However, he left when Mastercoin decided to work on top of Bitcoin.
“The projects were being significantly hampered from reaching their full potential. So I came up with the idea for Ethereum in November to fix these issues, and create a superior platform for these kinds of protocols to develop and grow on,” Buterin told CoinDesk. Hoskinson added:
"Ethereum is a totally independent project that doesn't seek to compete with Invictus nor Mastercoin or Colored Coin. Think of these as applications and Ethereum as something a level lower like an operating system. We are Android, they are apps."
Ron Gross, head of the , said he would publish his views on the initiative in the next few days on his .
## Technical and legal challenges
Buterin likes to point out that Ethereum development at a bare minimum level is easy, since much of the work has already been done, allowing users to employ off-the-shelf clients.
“The challenge is making the client actually modular, scalable, and most importantly of all secure. That will be the bulk of our efforts over the next few months; continually refining the client, and at the same time continuing to tweak the protocol, so that we can create a cryptocurrency that can actually survive the challenges of real-world usage levels, and real-world attackers,” he said.
This isn't a direct attack on the Bitcoin network, but there's no doubt that the group is trying to introduce a host of new features that aren't in the protocol. In fact, they're trying to re-engineer things at a far lower level, creating what the white paper calls the "Lego of crypto-finance".
Bitcoin's core developers seemed mostly bemused, although several of them rate Buterin highly.
"Many altcoin experiments pop up seemingly almost daily. We can wait until the dust settles, and incorporate any highly desirable features into a future Bitcoin revision," said Jeff Garzik, a Bitcoin developer. He added that the Internet was "the greatest test lab in the world."

[ARTICLE 3: 创始人对话Vitalik：以太坊没有杀手级应用，只有杀手级生态系统 - ChainCatcher]
在11月8日举办的新加坡金融科技节中，Real Vision 首席执行官、高盛前高管 Raoul Pal 与以太坊创始人 Vitalik Buterin 进行了一次深度对话，涉及DeFi、NFT、DAO等诸多主题，并详细探讨了NFT的应用场景、Web3.0面临的挑战等话题，值得一读。
Raoul：正好在这一天，以太坊价格创历史新高，整个加密市场价值也创下了历史新高。你能想象当你第一次提出建造以太坊的想法时到现在，你已经在以太坊生态系统智能合约概念中创造了超过5000亿美元的价值。
Vitalik：说实话，当我建立以太坊时，我没有这种想法。我只是期望我们会在几个月内完成它，然后回到大学上学。所以，我绝对没有想到以太坊会发展成为现在的状态，也没有想到加密空间的规模和关注度会达到如此高的程度。
Raoul：你真正用智能合约做出的贡献是解锁价值层。它创造了我们去年所看到的一切——DeFi、NFT的爆炸式增长，现在每个人都在向web3.0迈进，这正在创建一个全新的生态系统。你如何看待DeFi生态系统的未来发展？
Vitalik：首先，我认为DeFi生态系统正在走向成熟。事实上，这些项目仍存在，而且显然有很多项目时不时被黑客入侵。但如果你只关注核心项目，比如那些已经存在几年的Uniswap等项目，它们只是继续保持稳定，继续做人们希望它们做的事情，继续成长，提供人们一直期待的任何功能。
我认为对这些平台的信任只会继续增加，并能够依赖这些平台。所以，我认为我们将在未来几年看到的趋势基本上会有更多的持续采用，比如更多类型的用户使用DeFi、NFT空间。我认为未来并不是只存在金融或非金融，而是一种混合型金融。这些项目不仅与金钱有关，而且还可以从直接插入以太坊和更大的加密生态系统创造的这种巨大价值层中获益匪浅。
就像DeFi组件被插入到各个地方一样，以太坊没有杀手级应用程序，它有一个杀手级生态系统，价值来自所有这些能够相互交流的不同部分。随着越来越多的应用程序不断吸引新用户，我认为我们将看到所有这些基本构建块继续繁荣发展并稳定其自身，最终将让人们越来越多地看到DeFi领域的哪些部分真正存在，以及DeFi领域的哪些部分将继续存在。我认为它们都会保留下来，我认为我们会看到很多价值慢慢地、稳定地从它们当中展现出来。
Raoul：是的，我认为很多人错误地认为DeFi只是金融体系的一部分，它使银行去中介化。但实际上正在发生的事情是，DeFi正在建立一个全新的平行金融体系和经济体系，它是整个生态系统，不仅仅只是金融。
NFT空间的价值层令人着迷。我们有一些领先的项目，人们聚集在这些社区周围。但感觉现在NFT的发展方向还不太清晰，例如NFT知识产权或NFT保险等发展。你认为它会朝一个什么样的方向发展？
Vitalik：NFT是一个非常大的类别，就像字面上代表不可替代的代币一样，其中的每个单独的单位都代表不同的事物。NFT可以是一件艺术品，域名可以是NFT，电子游戏中的物品也可以是NFT。
我们看到的不同类型的NFT，一些NFT代表着纯粹的加密事物，因此其价值基本上仅来自于在加密领域内愿意关注它们的人。还有一些NFT代表着现实世界中具有某种法律效力的资产。知识产权就是一个例子，房地产也是。就像稳定币，我们拥有纯粹基于加密货币的算法稳定币，然后我们也有像USDC这样机构支持的稳定币。NFT也是如此，它们的价值完全来自发生在加密领域的变化。我们将拥有的NFT，其价值可能会关联到我们已经拥有的现有合法财产权，但可能目前没有实际去使用或那么高效。
Raoul：现在所有的可组合性元素也允许围绕NFT去建立市场，所以这就是我们开始看到借贷市场围绕一些艺术品和其他零碎事物发展，你可以看到所有这些元素的组合开始以不可思议的速度相互叠加。
Vitalik：确切地说，我认为有很多不同的组合真的很有趣。比如举几个例子，一个是部分所有权的概念，NFT可以和房地产结合在一起，也可以与DAO结合在一起。如果NFT已经被使用到房地产所有权方面，那么公寓协会可以是一个DAO。
我们不会像20世纪那样用无聊的纸笔流程去管理它，而使用链上合约和投票治理去管理它。有很多不同的方法可以连接这些组件中的每一个，大多数有趣的应用程序最终都会将不同的部分连接在一起。
Raoul：是的，我认为房地产代币化非常有趣，其中许多表现良好的房地产价格昂贵，大多数人无法参与到其中。当你对其代币化后，任何人都可以参与，任何人都可以将他们的5%的积蓄投入到价值1亿美元的房地产资产中。这是一次非凡的变化，一旦这种情况开始发生，房地产市场的流动性将被永远改变。
Vitalik：是的，我认为房地产领域的不可替代性其实是大量问题的根源。就像在当下的城市里，你要么是房主，在这种情况下，你只会过度拥有某一种资产的敞口；你要么是租房者，在这种情况下，你会受到这种资产的负面影响。
所以，人们需要有介于这两种极端之间的选项，比如部分所有权，某种所有权随着时间的推移而建立的系统，以便促进自己的发展。我认为有很多很酷的事情在发生。
Raoul：你提到的另一件事很快就出现了，每个人都在试图弄清楚DAO是什么，以及它将会以什么形式表现。有很多实验在进行，感觉有时很难拥有如此广泛的项目所有权，因为没有特定的领导者。我们正试图弄清楚这一切将如何运作，你如何看待DAO的演变？
Vitalik：DAO和智能合约就像用于治理的乐高积木，让人们可以轻松创建新的和不同的结构。不同于现在，如果你想创建一个组织，你必须向律师支付巨额费用和等待很久才能实现。DAO组织降低了人们做这些事情的成本。
我认为我们可以很容易地看到这个组织变得不那么标准化，会有很多有更多不同种类、量身定制的DAO组织，甚至也可以是为了一个非常特定的目的而只存在几个月的组织，即使其中的资金很少。我没有看到一种主导场景，我只是看到它为一千种不同的场景打开了闸门。
Raoul：是的，我看到的其中一件非常有趣的事情是，基金管理行业现在正在围绕着DAO。建设这些事物的成本非常低，以至于对这个非常传统的资金管理业务造成了巨大的破坏。
Vitalik：绝对是。
Raoul：所以你如何考虑另一件事，感觉我们所构建的都指向了Web3.0。现在每个人都有自己的定义，就像每个人对元宇宙都有自己的定义一样。你对Web3.0的定义是什么？我们在这个过程的进展有多远？
Vitalik：我认为Web3.0显然是一个非常大的术语，我认为有很多不同的事情让不同的人感到兴奋，比如创建去中心化的社交媒体形式、可能更开放和透明的治理、创建互联网应用程序和金融层之间的更好集成，或者增加拥有资产的能力。
我的意思是Web3绝对是一个非常大的总称，涵盖了很多事情。我认为它们都没问题，大家都知道的是一场技术大革命正在发生。我认为不仅仅是区块链，零知识证明也非常重要。
这些改变将会解决之前的许多问题，例如信任问题，允许在没有中心信任点的情况下进行更多协作。很多人有不同的观点，我认为他们用他们的方式去实现其梦想和观点是非常棒的。
Raoul：我仍然认为所有这一切中缺少的一个关键因素是钱包体验，另一件事是我认为我们许多人共享的互联网所需的零知识证明身份层。很多人对Web3.0的看法是我们拥有自己的数据，如果我们想出售我们的数据也是可以的。这与我们获得不那么难设置的数字身份和钱包的可用性还有多远？
Vitalik：我认为在实践中最大的可用性挑战就是合适的交易费用，就像第二层协议是对其的解决方案。在以太坊领域中，我们拥有Optimism、Arbitrum和Polygon越来越多的零知识家族成员。
这些发展正在持续，我认为很棒，并且它一旦实现，今天用户面临最大的实际可用性问题就基本解决了。
我认为另一个非常大的问题是，大多数人并没有很好地做好准备完全自主管理他们现有的加密货币钱包，确保他们不会丢失所有这些数字资产。
在现实世界了，如果人们出错，可以去和银行家谈谈，可以去法庭、警察或其他任何人谈谈，他们会弄清楚的。如今加密领域也在探索相应的解决方案，人们正在努力解决问题并减少资金丢失和被盗的机会，让人们在处理这些资产时感觉更安全。
例如通过多重签名钱包、社交恢复钱包或混合机构形式的托管，机构可以帮助作为备份，而无需实际完全控制资产。因此，在这些领域也有很多重要的工作正在进行中。我认为所有这些问题都将在未来几年内慢慢开始得到解决，所以我对此感到非常兴奋。
Raoul：你和我谈论的这场革命似乎是在人类历史上采取速度最快的技术。它的增长速度是互联网采用速度的两倍。正如我们刚刚谈到的，发生的事情太多了，我的意思是整个空间都在深度爆炸，不仅在不同协议的数量上，而且在所有用例方面也是如此。
此外，因为加密空间往往是反建制的，政府空间和加密空间将相互碰撞。无论是央行数字货币的建立还是新金融系统，必须互相交流并制定一套新规则以确保我们都能运作。这对每个人都有好处，但在某些国家/地区很难，因为我们仍在使用1934年的法律，这使得它很棘手，我们需要解决这样一种情况，即我们必须建立一套开放的规则，以便我们适应和改变，因为它发展得如此之快。
Vitalik：我认为加密空间是一个很大的空间，我认为有很多人有很多不同的愿景。我认为在这个空间中有能够装得下所有这些愿景的空间。
我认为从另一种可能的角度来看，它是关于创造一种人们与现有机构互动的更公平的方式。现有机构行使控制的机会较少，但同时它们仍然可以提供重要服务。
新机构以更容易提供服务的方式能够闯入市场影响现有的机构。现有的机构对接口有很大控制权。然而加密世界不会让任何人在相同程度上控制接入口，因为它是完全为了创建开放性的基础设施。

[ARTICLE 4: 以太坊简史：因暴雪削弱术士而诞生的千亿美元巨兽]
2013 年 11 月，在比特币创世区块诞生近 5 年之后，以太坊白皮书问世。「这份初稿是我对我们称之为『密码学货币 2.0』领域长达几个月的思考和工作的结晶。」以太坊创始人 Vitalik Buterin 后来在自己的博客中写道。另外，Vitalik Buterin 曾透露，其开发以太坊的想法来源于暴雪将「魔兽世界」中术士角色的部分技能删除导致其被削弱，让他认识到了中心化可以随心所欲修改已有内容的可怕。在 Fenbushi Capital 沈波的邀请下，彼时 BitShares 团队成员「巨蟹」和后来创立了币乎的咕噜，用了一个多月的时间将以太坊白皮书翻译成了中文，而初夏虎则是将 Ethereum 的中文名定为了以太坊。巨蟹曾解释称，「坊」的含义是工场、工作室。以太坊强调这是一个虚拟工场，玩家可以来此找工具和 DIY 组建自己想要的金融工具。彼时加密货币市场的中心是比特币，以及莱特币、BitShares 等项目，智能合约还没有被大多数人接受，甚至很多人并不知道智能合约是什么。所以以太坊并没有获得太多的关注，甚至有人认为巨蟹等人宣传以太坊纯粹是为了「割韭菜」。但渐渐地，「以太坊」和 Ethereum 的字眼频繁出现在网络上，加密货币社区开始了对智能合约平台进行了探索，而以太坊的故事也就此展开。
### 巨额众筹
2014 年 5 月，Vitalik Buterin 首次到访中国，此行的目的被认为是宣传以太坊，并为以太坊众筹造势。值得一提的是，当时国内对于区块链的热情的确是比国外更加高涨，虽然被认为首次吸引了普通人参与了解的「大牛市」还在三年之后。Vitalik 在博客里对此次中国行的看法是，看到了矿工和交易所，但是除了这几个公司以外没有很多有趣的东西。在沈波的陪同下，Vitalik 第一次跟中国的加密货币社区碰面，地点是上海杨浦区淞沪路创智天地的 InnoSpace，活动主办方是比特币创业营。在这场活动上，Vitalik 做了近一个小时有关第二代加密货币相关的演讲，场下坐着达鸿飞、初夏虎、徐义吉等诸多后来推动区块链发展的重要人物。2014 年 6 月，以太坊启动了 ICO，并在 42 天的时间里募集了 3 万多枚比特币，以当时的价格计算价值约 1800 多万美元。这在当时引起了行业的轰动，以太坊也因此遭受了不小的非议，回看那一时期的微博或者论坛可以发现，很多人对以太坊的评价都是「骗子」、「圈钱」。但 2016 年老猫在一篇分析以太坊的文章中表示，「99% 的国内比特币圈的人都错过了这次机会」。国内对于以太坊的 ICO 正如上文所述并没有一致的看好，Neo 的创始人达鸿飞对投资显得有点顾虑，而万维链的创始人吕旭军等人却果断选择用手中的比特币投资了以太坊。吕旭军后来曾说，当时很多人认为这笔投资很不明智导致其本人都不敢过多透露这笔投资。虽然以太坊的 ICO 受争议，但也正是争议让以太坊走向更广泛的大众视野，让大家开始研究究竟是怎样的故事可以让那么多人毫无保留的「梭哈」。
### 早期发展与国内环境
虽然通过 ICO 募集了大量的比特币，但 2014 年末比特币暴跌让很多人都担心以太坊是否有足够的资金支持发展。不过事实是这样的担心很多余。2015 年 7 月 30 日，以太坊成功地发布了 Frontier（前沿），也就是以太坊的第一个阶段，且并不是一个完全去中心化的网络。作为创始人，Vitalik 在开发之于也在世界各地演讲。一时间，开发者、矿工、以太坊爱好者纷至沓来，开始为一个去中心化的互联网平台的发展贡献力量。鱼池（F2Pool）的神鱼就是国内最早的一批支持以太坊矿工。神鱼曾表示 2014 年夏天 Vitalik 特地来拜访过国内的矿工。因为以太坊是 PoW 机制，必须要争取矿工的支持，而中国显然是其必争之地。Vitalik Buterin 在 2018 年北京以太坊技术及应用大会上发表演讲。神鱼表示，当时他对于以太坊没有太大的感觉，不过隐约感觉智能合约可能代表着未来，因此在以太坊上测试网时，也贡献了很多显卡算力。现实是直至 2021 年的禁令之前，国内的矿工和矿池仍一直是保护以太坊安全的中坚力量。除了利益之上的矿工，以太坊也吸引了不少很早就认识到其价值的人。秘猿科技的创始人谢晗剑早年与其他爱好者一起创立了以太坊的中国社区以太坊爱好者，但可惜目前以太坊爱好者已经停止了运营。当在还在运营时，以太坊爱好者内容负责人阿剑称，虽然 imtoken 创始人何斌、谢晗剑等人之后陆续离开了该社区，但仍然坚持出资资助社区发展。在多年的努力下，以太坊发展的速度超乎了很多人的想象。在 2015 年底，以太坊提出了一个对后来加密货币行业发展产生巨大影响的标准——ERC-20，代币标准的统一为以太坊后续的发展奠定了重要基础，而一场大牛市也在酝酿之中。
### ICO 泡沫与疯狂的 2017
2017 年加密货币市场迎来了牛市，彼时稳坐加密货币的第二把交椅的以太坊，跟随大行情一起迎来了疯狂的一年。而那一年的牛市，主流的观点是 ICO 带来了大量的场外资金。事实上，2016 年不少 ICO 项目就开始悄悄萌芽，并在 2017 年成几何倍数增长。据 ICODATA.io 数据显示，2016 年 ICO 项目仅为 29 件，融资金额为 9 万多美元，等到 2017 年这两个数据已经分别增长至 876 件和 62 亿美元。ICO 的兴起和爆发在给创业者筹措资金提供便利的同时，也打开了一发不可收拾的潘多拉魔盒，发币成为融资渠道同样也变成了圈钱机器，不仅区块链创业公司发币，上市公司、传统互联网公司，甚至骗子和传销也走上发币的道路。虽然问题不少，但 ICO 确实让很多人对智能合约有了初步的认知，也让以太坊的用户有了爆发式的增长，以太坊地址数从年初的 100 万增长至年底的近 1800 多万。2017 年 5 月末，以太坊上线了 Huobi 等国内交易所，ETH 的价格在之后节节攀升，最终达到了 2018 年 1 月份的前高点 1430 美元左右，但随之而来的就是泡沫的破裂。2017 年的加密世界很精彩，但无法在此一一细说，彼时虽然有很多当前看来极度不靠谱的项目，但其中不乏很多曾经辉煌过或为当前很多应用树立了很好模板的项目，例如 CryptoKitty、Augur 等，接下来所要讲到的 DeFi，其萌芽也始于 2017 年。对以太坊而言，虽然其火爆的根本原因有些令人尴尬，但不得不说泡沫是事物发展过程中几乎必经的阶段。2017 年泡沫带来了资金和人才，也让大家亲身体会了以太坊的不足之处，这为 2020 年和 2021 年 Web3 概念的风靡埋下了伏笔。
### DeFi Summer 与又一次的泡沫破裂
正如上文所说，泡沫同样带来了基础设施，而这些基础设施则是促成下一轮牛市的重要引擎。DeFi 事实上并非 2020 年才出现，而是早在 17 年就开始生根发芽。Gnosis 早在 2017 年就提出了 AMM 模型。同年，Bancor 融资 1.44 亿美元来做基于 AMM 的 DEX，比 Uniswap 更早上线了产品；然而却是工作一年就被裁员的电气工程师，自学代码不到一年的初级程序员 Hyden，拿着以太坊基金会给的 5 万美元做出的 Uniswap 成为了最终的龙头。同样，借贷协议的龙头 Aave 也在 2017 年推出，彼时名为 ETHLend，于次年更名为 Aave。Compound 与 MakerDAO，均是在 2018 年底前后发布了首个版本的产品。这些现在看来重量级的产品，最初都反响平平，直到 2020 年 6 月，Compound 为了提高协议流动性，创新地推出了「流动性挖矿」，为提供可借资金与借款的用户分发治理代币奖励并将治理权交给代币持有者。之后，收益聚合器 Yearn 同样采取了这个策略，一场有关流动性的盛宴 DeFi Summer 就此开始。交易、借贷、超额抵押稳定币、各种聚合器、Curve 创立的 ve 模型等各种金融基础设施，在流动性挖矿的激励下，进展神速。据 DefiLlama 数据显示，以太坊上 DeFi 总锁仓量于 2020 年 11 月 9 日突破 10 亿美元后，一路飙升，一年不到的 2021 年 5 月 11 日已经达到了近 884 亿美元，并于 2021 年 12 月初达到了接近 1080.7 亿美元的历史最高点。DeFi Summer 中间，除了此起彼伏的「金矿」，还有例如 Uniswap 和 SushiSwap 的流动性之争这样精彩的市场竞争故事。经历过的人应该有切身体会，Uniswap 本可以独占鳌头，但由于没有「随大流」推出治理代币进行激励，被 Nomi fork 了代码并于 8 月底推出 SushiSwap 并直接启动流动性挖矿，公开表示将 Uniswap 流动性进行迁移的用户可以获得 SUSHI 代币奖励，成功抢走了 Uniswap 超过一半的流动性。之后，Uniswap 也迅速推出了治理代币 UNI，但直至前段时间，Uniswap 社区才正式提出了对 UNI 代币赋能的方案，虽然这对 Uniswap 的地位并未产生太多的影响。可以说，也正是 DeFi 的出现，让市场有了竞争的格局，项目方需要想尽办法吸引流动性来提供更低的滑点。之后，虽然遭遇了黑天鹅事件导致 DeFi 借贷协议短时间清算量超过 10 亿美元，但好在下半年市场逐渐复苏，并且流动性质押协议（例如 Lido Finance）、算法稳定币（例如 Frax Finance）等新 DeFi 玩法的大热，加之接下来要登场的 NFT，让很多人产生了「永恒牛市」的错觉，年中的黑天鹅事件似乎只是让他们对借贷协议的仓位管理更加小心而不是主动降低杠杆，而 DeFi 协议在基础设施已没有新故事可讲的情况下开始疯狂推出杠杆类产品，为之后的暴雷垒起了一根根兵不坚固的石柱。
### NFT 热潮
有关 NFT 最早的「启蒙运动」，可以追溯到 CryptoKitties 引发以太坊网络严重堵塞。作为 ERC-721 格式代币的早期代表，CryptoKitties 给彼时区块 Gas 上限并不高的以太坊带来了严重的拥堵，甚至一度使得网络停滞，但也正是如此，让市场第一次对 NFT 留下了深刻的印象。彼时，大家只是对 CryptoKitties 中的稀有度以及猫之间相互繁殖感兴趣，但随着 NFT 概念的普及，NFT 开始在艺术、游戏、音乐等领域广泛运用，成为区块链领域的一大热点。NFT 的热潮不仅带动了以太坊网络的活跃度，也为许多艺术家和创作者提供了新的变现途径。然而，NFT 的热潮也伴随着泡沫，许多项目在短时间内获得了巨额资金，但最终未能持续发展。尽管如此，NFT 依然在不断进化，成为区块链技术与现实世界结合的重要桥梁。### NFT 的发展历程与应用
交配这样一种游戏感到新奇，虽然仅仅是非常基础的玩法，但在 2017 年年底牛市氛围的加持下，FOMO 的情绪被无限放大。无巧不成书，就在 CryptoKitties 引发以太坊网络停滞的数周之后，2017 年 12 月 20 日，目前全球最大的 NFT 交易市场 OpenSea 在美国成立。值得一提的是，于 2017 年提出了 ERC-721 格式提案的团队正是 CryptoKitties 背后的开发团队，也是公链 Flow 的开发团队——Dapper Labs。
虽然对大多数人而言，好像自那之后 NFT 的概念就销声匿迹了，直到 2021 年下半年才重回视野，但 Rome wasn't built in a day，在这四年间 NFT 一直在不断发展。作为「数字藏品」的最好载体，甚至很多 Web3 用户是通过 NFT 了解到了 Web3 和区块链，例如 Dapper Labs 推出的 NBA Top Shot 虽然在 Web3 领域的影响力不及 CryptoPunks、BAYC 等所谓蓝筹 NFT，但其用户基数仍是非常之大的。在很多人还沉浸在 DeFi Summer 带来的财富密码之中时，NFT 已经完成了积累，并在 2021 年年中的黑天鹅事件之后迎来了等待已久的舞台。
#### PFP NFT 的「牛市」
2021 年下半年首当其冲引起了市场讨论的就是 CryptoPunks，这个诞生时间甚至早于 ERC-721 标准的 NFT，在相当长的一段时间内地板价都没有超过 1 ETH，加之此前以太坊价格较低，CryptoPunks 系列 NFT 并未引发过多的关注。而进入 2021 年之后，CryptoPunks 系列 NFT 地板价一路飙升，并在 2021 年 8 月首次突破了 100 ETH，从一张简单的像素图片变成了几十万美元的奢侈品。除了地板价的飙升之外，该系列 NFT 也曾数次进入佳士得、苏富比等拍卖行，部分形象特殊的 NFT 以数百万甚至上千万美元的价格成交。
一款简单的像素风头像动辄以数十万美元的价格成交也引发了不少的讨论，市场普遍接受的一种观点是：CryptoPunks 已经成为了一种精神的象征，无关图片本身。在 CryptoPunks 的成功之后，各类 NFT 项目开始如雨后春笋般冒出，已发行 NFT 的项目也开始了趁热打铁，其中最具代表性的莫过于 Bored Ape Yacht Club（BAYC）。BAYC 系列 NFT 发行于 2021 年 5 月，或许是受市场环境的影响，0.08 ETH 的铸造价格也并没有赢得过多的青睐，直到一位名为 Pranksy 的 KOL 公开「喊单」之后，才最终被全数铸造。
之后，随着加密货币市场整体回暖，BAYC 一路高歌猛进，在宣布了对 BAYC、MAYC、BAYC 持有者空投 APE 代币以及基于 BAYC 的元宇宙 Otherland 将启动地块 NFT Otherdeed 铸造之后，BAYC 地板价在今年 4 月达到了 150 ETH 的历史新高。其中 Otherdeed 地块 NFT 的铸造合约短短 1 小时的时间内销毁了超过 2.6 万枚以太坊，链上 Gas 费用一度飙升至近万 GWei。
在这段「牛市」期间，行业也对 NFT 就其属性本身也进行了一定程度的探索，例如曾经风光一时如今却鲜有问津的 Loot。这个曾经被定义为「新范式」的 NFT 系列最终也没能掀起太大的波澜，而反倒是 Azuki、Doodles 一类的头像类 NFT 热度不减。这也更坚定了 NFT 是一种身份、精神和人群认同和象征的主旋律。
#### NFTFi、POAP 与权益类 NFT
在 NFT 概念开始席卷市场时，除了层出不穷的头像之外，大家也开始研究 NFT 的其他用例。或许是受到了 DeFi 的影响，NFT 最能引发市场关注的还是与金融的结合。与金融结合的项目无非交易、借贷、衍生品等。交易方面，除了中心化的交易平台 OpenSea、Magic Eden、Zora 等之外，还出现了利用代币通胀激励方式吸引用户的 LooksRare 和 X2Y2 等；借贷协议则被分为了点对点和点对池的模式，点对点的借贷协议包括了 NFTfi、Arcade 等，点对池的借贷协议包括了 JPEG'd 以及近期因蓝筹 NFT 地板价下跌而面临清算危机的 BendDAO。
至于衍生品，与 ERC-20 的期货、杠杆合约等不同，NFT 需要转换为 ERC-20 代币才能被赋予更多的交易功能，于是「碎片化」协议成为了 NFT 衍生品的主流，其中就包括了 Fractional、Tessera 等协议。其中 Fractional 最为人津津乐道的就是在 2021 年将 Doge 原图碎片化之后将这张 meme 图片的总价值推上了上亿美元。
但仅仅是金融化，似乎并不代表 NFT 全部的价值，非同质化的特征让项目方开始思考能否将其作为一种特有的「凭证」进行发放。由此，诸如 Project Galaxy、RabbitHole 等项目开始被市场关注，其通过完成特定任务后向用户发放 NFT 形式的证明来帮助项目方宣传推广项目的模式赢得大众的认可，也使得此类 NFT 成为了又一个主流的用例。
与 POAP 类似，以 ERC-1155 格式为主的权益类 NFT 也是 NFT 的又一个主要用例。与 ERC-721 不同，这个由 Enjin 首先提出的方案包含了批量转移等功能，可用于门票、入场券、特殊身份等功能特殊却又并不是独一无二的 NFT 上。举例来说，当前很多 NFT 项目方会发行一份入场券，持有该入场券 NFT 的用户可以访问其之后发行的所有 NFT 以及其他体验，这类入场券就是一种权益类 NFT，其需求的功能比 ERC-20 代币更为复杂，但也并不是每一枚 NFT 都是独一无二的。例如将于以太坊合并时推出的 EtherPOAP，用户可以通过持有该 NFT 来解锁之后活动的参与资格。
除了上述的 NFT 应用之外，当前包括 Uniswap V3 的 LP 代币以及一些代表着流动性、头寸的代币都采用 NFT 的方式呈现，展现了投资者头寸的参数。虽然这些资产是拥有可交易属性的，但目前并未出现专门的交易平台，实际的交易也并不活跃。此外，包括 ENS 在内的域名也是 NFT 的重要应用之一。
本质上，非同质化代币依然是代币，但 ERC-721 以及 ERC-1155 为以太坊上的非同质化代币增加了更多额外的功能，很多带有特殊属性的虚拟物品都可以通过 NFT 的形式呈现，进一步增加了 Web3 向现实生活领域扩展的可能性。
#### 链游与元宇宙
从本质上来说，链游和元宇宙是随着 NFT 的发展而随之进入主流视野的产物。这两者相比于其他产品和概念更多地被 Web3 以外的传统主流市场所接受和关注。或许是因为起步尚早，又或许是因为市场环境影响，这二者虽然在融资上捷报频传，但并未像 DeFi 那样引发市场极其高涨的热情。
虽然链游中的现象级产品 Axie Infinity 同样成立于 2018 年，并在 2021 年一度火遍全球，尤其是东南亚。在 AXS 代币价格一路高涨时，很多越南民众甚至依靠该游戏生活，因为游戏收益已经超过了当地很多普通职业的工资水平，但潮水褪去后，很多越南民众还是只能依靠打工度日。
本质上，大多数链游的设计必须依靠持续不断的用户加入才能保持活力，先入者没有持续付费的必要和意愿，这导致游戏本身很难在用户数量边际增长趋向于 0 时实现良好的游戏内经济循环，从而使得以赚钱为目的前来的人加速流失。目前大多游戏并未成功跳出类似的循环，年初大火的 STEPN 成功在短时间内吸引了如此流量的前提下依然遇到了瓶颈。而此前发行了代币却迟迟没有上线，被市场和社区给予厚望的自走棋类游戏 Illuvium，在今年上线后也同样表现平平。
元宇宙方面，代表性的项目当属 The Sandbox。最初 The Sandbox 并非是基于区块链的项目，而是于 2018 年转型至区块链并在 2021 年下半年搭上了元宇宙概念的快车，开启了加速模式。虽然 The Sandbox 也属于现象级的产品，并吸引了众多大牌入驻，仅在今年就吸引了包括花花公子、马爹利等知名名牌的加入。但以其为代表的众多元宇宙项目仅仅是搭建了一个简单的虚拟世界，似乎离我们所畅想的元宇宙仍有一定的距离。
对于这两个概念下的应用，在此不做过多展开。笔者并非认为链游和元宇宙是「伪概念」，而是认为足以承载这样应用的区块链基础设施并不健全。仅仅将游戏或元宇宙内资产 NFT 化，流通虚拟货币代币化的意义不大，或许以 NFT 为基础的「高阶」应用并不像 DeFi 那样只需要不那么复杂的基础设施，而是需要区块链本身可以扩展出更多的功能，从底层上改变虚拟世界的逻辑，才会真正引发资本要素和市场的关注。
#### 以太坊扩容网络
以太坊最为人诟病的一点就是在当交易量提高时也随之提高的交易成本，但由于其主网本身在扩容方面的进展缓慢，不得不使得社区思考其他扩容的方案。这其中，侧链和基于 Rollup 的二层网络是当前主流的两种扩容方案。
在侧链中，桥接合约会接收关于独立网络的信息，但不会验证其正确性。一组掌控这个桥接合约的参与者会负责检查独立网络的状态（确保其未被攻陷），并向桥接合约表示相关的事实。而 Rollup 则是一组参与者（定序器）负责为独立网络的状态更新提供证据，并由桥接合约来验证这些证据的有效性（以及独立网络是否完整而未遭破坏）。总体来说，二者都是独立的区块链网络，但区别在于：主链上的桥接合约是否能强制保证独立网络上的交易的有效性，还是说，它只能依赖于一组受信任的参与方来表示这些交易是有效的。相比较而言，Rollup 方案由于需要验证独立网络上交易的有效性而可以获得和主链同级别的安全。
##### 侧链
侧链的概念最早由 Blockstream CEO Adam Back 于 2014 年提出，最初的目的是对比特币进行扩容，而之后 Blockstream 也的确开发了比特币侧链 Liquid。以太坊在经历了拥堵之后也开始研究基于侧链的扩容解决方案，而这其中最成功的当属 2020 年 5 月推出的 Polygon（过去名为 Matic）。
Polygon 包含两个组件，一个被 Polygon 称之为「commit chain」，可以支持智能合约开发，还有一个是基于 Plasma 的入口匝道，用于路由以太坊到 Polygon 的交易。Polygon 使用一套独立的验证器，不共享以太坊的安全性。这些验证器定期将 Polygon PoS 状态变化推送给以太坊以最终完成交易。虽然这种方法将以太坊作为一个结算层，但它并不能提供全面保护来防止恶意验证程序破坏检查点过程，正如上文所说。
在 Polygon 刚推出时，DeFi Summer 还未到来，并未掀起太多的波澜。而之后随着 DeFi 的爆发和以太坊价格的逐渐上涨，以太坊主网交易成本过高的问题就体现了出来，加之彼时 Polygon 是少有的已经投入使用的扩容网络，自然就成了流量外溢的首选「接收站」。
目前 Polygon 已上线了包括 Uniswap、SushiSwap、Aave、Curve 等主流 DeFi 协议，同时也有包括 Quickswap、Meshswap、Klima DAO 等原生协议。此外，原本在 Cronos 上的 DeFi 协议 MM Finance 近期上线了 Polygon，目前其 TVL 已超 3 亿美元，仅次于 Aave。据 DefiLlama 数据显示，在撰写本文时 Polygon 上 TVL 为 17.4 亿美元。
##### 基于 Rollup 的二层网络
以太坊创始人 Vitalik Buterin 曾发表了名为「以 Rollup 为中心的以太坊路线图」的文章，详细阐述了 Rollup 的优势和前景。Rollup 方案通过将大量交易打包在一起处理，从而大幅降低了以太坊主网的负担。Rollup 可以分为 Optimistic Rollup 和 ZK-Rollup 两种类型。Optimistic Rollup 假设所有交易都是有效的，只有在检测到欺诈行为时才会进行挑战和验证。而 ZK-Rollup 则使用零知识证明技术来验证交易的有效性，从而提供了更高的安全性。
总体而言，侧链和 Rollup 都在一定程度上缓解了以太坊主网的拥堵问题，但侧链的去中心化程度和安全性相对较低，而 Rollup 方案则在保证安全性的前提下提供了更高的扩展性。未来，随着以太坊 2.0 的逐步推进，以及更多创新的扩容方案涌现，以太坊的性能和用户体验将进一步提升。### Rollup 方案：以太坊的最佳扩容选择
Rollup 方案是当前最理想的以太坊扩容解决方案，它分为 Optimistic Rollup 和 ZK Rollup 两种。Vitalik Buterin 曾公开表示更推崇 ZK Rollup 方案，但目前更成熟的是 Optimistic Rollup，以及其代表项目 Optimism 和 Arbitrum。
#### Optimistic Rollup
Optimistic Rollup 由 John Adler 在以太坊基金会研究论坛上提出。目前采用 Optimistic Rollup 的项目除了 Optimism 和 Arbitrum，还包括 Fuel Labs。Optimistic Rollup 由聚合者（Aggregator）和验证者（Validator）组成。在 Layer2 发生的交易被聚合者打包，并上传至以太坊主网。验证者则审查打包的交易，并提供欺诈证明（fraud proof）。欺诈证明即验证者可以审查被聚合的交易，若发现虚假交易，则可以提出质疑并更改从该区块到之后的所有区块（区块在从二层网络上传至主网后会有 1-2 周的质疑时间，若无质疑则该区块被承认）。
采用了 Optimistic Rollup 方案的两个二层网络项目 Optimism 和 Arbitrum 各有千秋。Optimism 于 2021 年 7 月上线主网，其最大特点是 EVM 等效性，这意味着以太坊上的智能合约可以直接复制粘贴到 Optimism 上而无需过多修改。虽然迁移成本较低且更早实现主网启动，但 Optimism 生态并未如预期般爆发。除了 Synthetix 与其深度绑定，其他项目仅支持该网络而未通过流动性挖矿等激励手段提高生态活跃度。然而，Optimism 于今年 6 月正式启动代币 OP 的空投，并进行了一系列生态发展的激励措施，使其生态有了极大改善。据 L2Beat 数据显示，在撰写本文时，Optimism 上的 TVL 为 14.9 亿美元。
Arbitrum 在争议解决中采用了链下处理的方式，虽然用时较 Optimism 更长，但成本更低。Arbitrum 似乎比 Optimism 更受市场推崇的原因在于其在降低成本方面的努力。Arbitrum 已完成从 One 到 Nitro 的升级，成本进一步降低。
#### ZK Rollup
相较于 Optimistic Rollup 使用经济激励保护网络安全性，ZK Rollup 通过密码学模型保护网络，可以实现近乎“绝对”的安全。同时，ZK Rollup 自带数据压缩功能，可进一步提高交易确认速度并降低手续费。但由于开发难度较高，目前基于 ZK Rollup 方案的二层网络（如 zkSync、StarkNet）大多仍停留在测试网状态。根据 L2 Fees 数据显示，当前 zkSync 的 Gas 费用显著低于 Optimism 和 Arbitrum。zkSync 已宣布主网上线时间预计在未来两个月内。
以太坊的安全
对于以太坊乃至任何去中心化网络而言，由于网络状态难以在全球范围内达成回滚的共识，一旦资产被盗很可能永久丢失，因此安全至关重要。然而，自以太坊诞生以来，安全事件从未停止，尤其是在 DeFi 协议发展壮大后，大额资金被盗事件频发。
#### 代码漏洞
代码漏洞是以太坊生态项目发生的安全事件中占比最高的一类。以太坊历史上最大的代码漏洞导致的黑客事件是 2016 年 6 月 17 日发生的“DAO”事件。DAO 是区块链公司 Slock.it 发起的一个众筹项目，彼时共筹集了超过 1200 万枚以太坊，占到彼时以太坊总量的 14%。然而，黑客利用 DAO 合约代码中的递归漏洞盗取了 360 万枚以太坊。此次事件导致以太坊社区分裂成 ETH 和 ETC 两条链。
此后，重大黑客事件包括 2017 年 Parity 多签钱包被盗 15.3 万枚以太坊，以及 2021 年 Poly Network 被盗事件，损失了超过 6.1 亿美元资产。DeFi 领域被攻击最多的协议类别是跨链协议，因为这类协议较为复杂且易聚集大量流动性。
#### 钓鱼攻击
钓鱼攻击通常通过劫持项目前端、黑掉项目社交媒体等方式发布虚假链接，诱使用户授权恶意合约从而窃取资产。此类攻击较难持续较长时间，但仍有用户因此类攻击遭受重大损失。
#### 其他
针对虚拟世界的黑客事件五花八门。例如，Sky Mavis 开发人员通过假 offer 控制验证节点，从而攻击 Ronin Network。这种攻击难以预防，安全性的提升只能通过堵漏实现。虽然现在有许多智能合约审计公司和漏洞赏金平台，但新兴技术的发展总会经历类似的阵痛。Tornado Cash 因被美国财政部列入制裁名单，成为以太坊链上的“洗钱”集中地。
以太坊的重要更新
以太坊自 2016 年至今经历了多次重要升级：
- **Homestead 升级**：这是以太坊的第一次硬分叉升级，引入了多项改进，包括移除 Canary 合约、引入新 Solidity 代码、Mist 钱包等。
- **拜占庭升级**：首次引入“难度炸弹”概念，调整区块难度评估公式，降低区块奖励至 3 ETH。
- **君士坦丁堡升级**：引入多项重要改进，包括智能合约验证、状态通道增强等。
- **伊斯坦布尔升级**：推迟难度炸弹、降低交易数据 Gas 消耗量，促进扩容网络发展。
- **缪尔冰川升级**：推迟难度炸弹 400 万个区块。
- **柏林升级**：优化合约 Gas 效率、EVM 读取代码方式等。
- **伦敦升级**：对以太坊经济模型产生深远影响，引入 EIP-1559，显著减少 Gas 费用。
接下来，以太坊将迎来合并，这将正式启用难度炸弹，改变共识机制。正式告别 PoW，转向 PoS。此外，转为 PoS 后，区块奖励会骤降 90% 左右，如果继续保持去年的以太坊销毁速度，以太坊将会成为通缩资产。而作为以太坊史上最重要的时刻之一，众多项目方及 Web3 公司都推出了纪念活动，包括了 EtherPOAP NFT 系列，将向参加以太坊众筹的 8893 个地址进行空投，并还将通过白名单方式进行 Free Mint 活动。转为 PoS 之后，以太坊为分片打下了基石，未来以太坊会成为怎样的一个去中心化网络，其上会诞生怎样现象级的应用，目前相对比较热门的 DAO、社交等概念能否引爆下一轮牛市，我们将有幸共同见证！
昨天，在中欧夏令时午夜，以太坊启动了其备受期待的平台特定代币 ether 的预售。这个意外的公告在社区内引起了轰动，反响非常积极，在大约12小时后已有超过700万枚 ether（ETH）售出。以太坊瑞士团队今年已经成为可能令人兴奋的“加密货币 2.0”示例之一，这一术语指的是基于区块链技术的新应用。以太坊既是平台也是编程语言，旨在让开发者能够构建无需信任第三方即可运行的应用程序。以太坊通常被称为运行在以太坊去中心化网络上的应用程序的“加密燃料”。实际上，任何希望在或使用以太坊平台的人都需要 ether，目前这些代币主要适用于希望开发或分发去中心化应用程序的人。人们自去年一月迈阿密北美比特币会议宣布以太坊以来就一直在等待购买这些代币。
资金筹集 --------------- 那些现在购买 ether 的人将以已知价格锁定他们的供应，尽管实际的代币将在创世区块被挖出时才能获得，预计这将在 2014-2015 年冬季发生。虽然这使这次销售看起来像是一种众筹活动，但公司表示这是一次产品预售活动，资金将用于继续开发软件平台。“你信任我们用比特币来开发以太坊，”Buterin 说，“但我们希望经过六个月的观察后，你们已经相信我们有能力做到这一点。”目前 ether 可以以每 1 比特币兑换 2000 枚 ether 的固定汇率购买。价格将在两周后开始线性下降，最终达到每 1 比特币兑换 1337 枚 ether。此次销售将持续总共 42 天。以太坊明确表示，ether 不应被视为一种投资，就像比特币一样，并在其博客上提供了以下免责声明：“ether 是一种产品，而不是证券或投资产品。ether 仅仅是在以太坊平台上支付交易费用或构建或购买去中心化应用程序服务的一种工具；它不会给你对任何事物的投票权，我们也不保证其未来价值。”
区块链愿景 ------------------ 以太坊是前大学生 Buterin 的心血结晶，他被比特币所吸引，花了一年时间环游世界并学习这项技术的可能性。Buterin 发现所有各种区块链项目都集中在开发具有不同功能的替代币上，但这限制了区块链的潜力。因此，他最终提出了以太坊，这是一种让人们可以通过其自己的区块链连接到信任的分布式应用程序的方法。除了以太坊，Buterin 还参与了多个知名项目，包括《比特币杂志》和。他曾是泰尔奖学金获得者，获得了 10 万美元用于他的当前和未来的项目。公司的主要基地在瑞士楚格，但它在多伦多和伦敦也有其他基地，将来会有更多。该组织遍布全球，拥有加拿大、美国、亚洲甚至非洲的社区和聚会。“我们是一个地理分布的组织，”Buterin 解释道。选择将以太坊设在瑞士是一个容易的选择：该国以其对加密货币友好的监管环境和政府官员的可接触性而闻名。

[ARTICLE 5: Ethereum Launches Own 'Ether' Coin, With Millions Already Sold]

[ARTICLE 6: Ethereum Launches Long-Awaited Decentralized App Network]In a statement that the platform's code has now been 'frozen' for two weeks, with all technical features prepped. The integration of the Ethereum mining network and the ability to execute contracts happened earlier today, following eight proof-of-concepts and a revision in the last release, Olympic. The formal launch had been pushed back. Though it's publicly available, Frontier – which comes in a "bare bones" command line format – is aimed squarely at developers as a beta test. Only this time, real funds are at stake.
Speaking to CoinDesk, release coordinator Viny Gupta warned potential users that Frontier will be a complex technical release, not for the faint of heart: "Don't put a lot of value at risk unless you really, really are sure you know what you are doing, and you're confident about your risk assessment of the network."
Non-developers will have to wait for a UI in Ethereum's next release, Homestead, which is expected in two to four months. Serenity, the final version of the platform, may be up to a year away.
Timeline of events
------------------
Following the creation of the Ethereum genesis block, which contains all transactions from its inception, users are now able to mine and trade the platform's native token, ether (ETH).
Unlike bitcoin, ether is not intended to be used as a global digital currency. Rather, to perform any action on the network, users need to pay an amount of ether. Those who validate transactions on the network, as with bitcoin, will be rewarded in ether for any resources they contribute via mining.
In essence, it's a large pay-as-you-go computer, with ether – computational power – the currency that brings these computerized functions to life. The more you need the computer to do, the higher the fee.
In the first tentative days of the platform – known as the 'thawing phase' – the supply of ether will be normal, 5 ETH per block, which are created roughly every 12 seconds. Transactions will not be available in the thawing phase, while the network ramps up.
Technically, anyone with a GPU will be able to act as one of Ethereum's mining nodes as it employs an ASIC-resistant mining algorithm to help prevent a single miner monopolizing the network. However, should something go awry, the development team will still have a degree of control over the network, in the form of so-called 'kill switches', or checkpoints that signal to miners there is a problem with the fork they are working on.
True decentralization comes later, Gupta said: "We'd originally thought about running Frontier with a huge range of intervention points in case something spun out technically. But for a variety of reasons we've pulled back to the kill switches only... Those switches are what make Frontier the 'live test' that it is. Once we're confident it's all solid, we pull them out."
Once the platform is deemed stable enough by Ethereum’s developers and auditors it will migrate to ‘Homestead’. Previously, all smart contracts would be wiped during this process, but the team say this is no longer the case.
Development milestone
---------------------
The brainchild of Vitalik Buterin, a 21-year-old college dropout and programmer, Ethereum first surfaced as a white paper in 2013 and was announced at the Miami's North American Bitcoin Conference the following year.
The glut of 2.0 platforms – such as Factom and Counterparty – often function by running abstraction layers on top of the bitcoin blockchain. However, Ethereum made the decision to create a purpose-built platform for these functions from scratch, building its own programming languages (Serpent and Solidity), comms system (Whisper), peer-to-peer file sharing network (Swarm) and a browser for Ethereum-built apps (Mist).
Whereas bitcoin aimed to take the central processor out of payments, Ethereum is seeking to decentralize all manner of Internet services, making them cheaper, faster and more accessible by moving power away from a central server and placing it into the hands of users.
The platform intends its primary user base to be developers who want to create and distribute peer-to-peer apps. In the future, Ethereum aims to govern itself using its own system, if it can be mathematically represented it can be modeled, secured and traded.
Much to prove
-------------
Given the project's grand scope, it has drawn some criticism from the bitcoin community and beyond.
Some of the more common complaints center on the fact that the bitcoin network has continued to improve and develop since Ethereum was first conceived. For example, the Tim Draper-backed startup Mirror is reportedly working on bringing native smart contracts to the bitcoin blockchain.
Rudimentary versions of Ethereum smart contracts – one of the project's principal selling points – are already available on the bitcoin network today to users of Counterparty, which made a point of porting this functionality from the project to its own testnet.Given that Bitcoin has a scripting language, albeit rudimentary, that has yet to be fully explored. An academic from the National University of Singapore raised questions about how the Ethereum network incentivizes its users to achieve consensus, finding that honest miners may prove vulnerable to attacks given the Turing-complete nature of its programming. The issue at hand was the idea that transaction validators on the Ethereum network have arguably more control over operations than in Bitcoin, a criticism members of the project addressed. "The bottom line is that clients have a ton of liberty about what they store, and if people start to feel real pain about blockchain size, clients will adapt to reduce what they store in a variety of ways," Gupta told CoinDesk, adding: "The initial clients aren't particularly optimized for storage efficiency because, frankly, £100 buys you two terabytes in Maplin - disk is nearly free today. Over time it will be more of an issue, and I expect we'll sort it out then." Cornell professor Emin Gün Sirer told CoinDesk that while he believes smart contracts open up a level of expressivity in payment systems, the project's broader goals of decentralization are perhaps naive. Sirer said: "The killer apps for smart contracts have not been designed yet... I'm a big proponent of Ethereum and smart contracts, though I believe in this case the hype and the fantasy-borne use cases overstep the capabilities of the platform."

[ARTICLE 7: 年度盘点：2022 以太坊大事记]
2022 年即将过去，回望过去这一年，以太坊社区有苦亦有乐。我们也许在面对一次又一次的黑天鹅事件时经历过愤怒与沮丧；也许与志同道合的小伙伴一起观看过合并派对；也许去到了波哥大 Devcon VI 现场感受这场时隔多年的盛会，或者在线上紧跟每一场精彩的演讲；也许对社区孕育出的技术创新惊叹过；也许为 DeSoc 的革新思想热血沸腾过……2022 年实在有太多难忘的瞬间，以至于我们选材时进行了一定的取舍。在这篇 2022 以太坊年度盘点文章中，我们挑选了 9 个最值得记录下来的事件与话题，加以梳理与总结，希望能帮助大家在回顾 2022 时带来一些记忆点。除了 ECN 总结的事件，读者朋友们又有哪些难忘记忆呢？欢迎与我们分享~
### 以太坊合并
北京时间 9 月 15 日 14:42，以太坊合并成功，经过 8 年的探索、研究和测试，以太坊终于从 PoW 共识机制转换为 PoS。说以太坊合并是以太坊在 2022 年最重要的大事，相信不会有太多异议。
以太坊合并是具有划时代意义的。从实现难度来看，它是以太坊有史以来最复杂的一次升级，它是共识层（Prysm、Lighthouse、Teku、Nimbus 和 Lodestar）和执行层（Geth、Nethermind、Besu 和 Erigon）9 个独立的客户端团队互相协作的结果，它是在以太坊一直保持运行的情况下实现的 “hot swapping”。
从对于以太坊本身的意义来说，合并使得以太坊变得更安全、更可持续、以及为以太坊未来的可扩展性奠定基础。尽管关于 PoW 与 PoS 哪一个更安全这一问题，在加密货币世界里并没有形成共识，但基于以太坊基金会研究团队对这些系统的研究和理解，以及对各类攻击的了解，他们认为 PoS 是更安全的。而基本没有争议的是，转向 PoS 使得以太坊减少了超过 99.95% 的能源消耗，这移走了以太坊进入主流世界的一块大的绊脚石，使得像 NFT、DAO、DeFi 这样的应用更容易进入普罗大众的生活。此外，采用 PoS 在架构上为之后在 Layer1 进行分片扩容打下必要的基础。
以太坊合并后，以太坊下一次的大型升级将专注于提高以太坊的可扩展性上。
### 分片方案走向成熟
分片被视为以太坊可扩展性的未来，根据 Vitalik 的说法，分片是让以太坊生态系统实现每秒数千笔交易的关键。以太坊社区从 2013 年就开始讨论分片，分片方案经过多次修改，在 2022 年，随着 Danksharding 方案的提出，以太坊通往分片之路变得清晰可行。
关于以太坊的分片方案，比较为人熟知的版本是在 2018 年台北的一次研讨会上，以太坊基金会的研究员与核心开发者们将权益证明和分片研究统一起来，形成了一个分三个阶段的“以太坊2.0”路线图：
- 阶段 0 带来信标链
- 阶段 1 加入数据分片
- 在阶段 2，在每个分片加入虚拟机，以在系统里实现计算
分片数量经历最初定为 100，随后提高到 1024，到这个版本的路线图调低为 64。
此版路线图采用的分片机制指的是对数据库进行横向分割，即每条分片链都拥有一个节点子集，在该链上进行工作。64 个分片区块都有各自的提议者和从验证者集中通过随机分配组成的委员会，他们独立验证可用的分片数据。在这个设计里，所有分片是无法得到整体验证的，而且每个提议者都有能力破坏整个流程。在分片间混洗验证者也相当麻烦。而且除非引入非常严格的同步假设，否则很难保证投票能在一个 slot 里完成。
显然，要实现“以太坊2.0”阶段2中的执行分片还有很多未解决的问题。在 2020 年末，Vitalik 发表了文章《以 rollup 为中心的以太坊路线图会是什么样？》，其中提及从长期来说，在以 rollup 为中心的以太坊路线图下，当大家都搬到 rollup 时，以太坊的 TPS 能达到大约 3000，当 rollup 转移到分片链作为数据存储时，以太坊的 TPS 理论最大值可达到 100,000。也就是说，通往 eth2 的路径可以是到阶段 1.5 就完了，以太坊基础层就专注做好两件事 —— 共识和数据可用性。而且分片数据可用性比分片 EV M 计算要安全得多。
在这样的背景下，经过一年的探索，以太坊基金会研究员 Dankrad Feist 在 2021 年年末提出了一个新的分片方案。这个方案在 2022 年得到了社区的重视和认可，且为了与旧的分片方案区分，新的分片方案以 Dankrad 命名 —— Danksharding。Danksharding 建基于两项新的研究进展 —— PBS 和 crList，这两个方案旨在解决 MEV 和审查问题。不同于之前的分片方案，Danksharding 方案里只有一个提议者选择进入该 slot 的全部交易和数据，使得 Layer1 与 rollup 的集成更加紧密，大幅简化了原来的分片方案。
在 2022 年，以太坊社区对 Danksharding 的研究与开发取得了可观的进展。Vitalik 和其他研究员提出了 proto-danksharding (即 EIP-4844)，这是为实现完整 Danksharding 规范的大部分逻辑和支架的一个提案，它主要引入了一种新的交易类型 —— 携带 blob 的交易。
客户端开发者们在 2022 年除了实现合并的工作，在下半年，proto-danksharding 的实现也成为了他们的工作重点。目前，EIP-4844 已经有执行层和共识层的规范，推出了两个开发者测试网。而 EIP-4844 实现所需的 KZG 仪式已推出公众贡献的测试网站，正式版本将于 2023 年新年上线。
根据 2022 年最后一次的 AllCoreDevs 会议，EIP-4844 将会被纳入到上海升级的下一次 Cancun 升级里。
### 全球第二大中心化交易所 FTX 爆雷，用户资产安全何去何从？
11 月 11 日，全球第二大加密货币中心化交易所 FTX 宣布破产，整个区块链生态陷入一种交杂着震惊、愤怒、悲伤……的复杂情绪中。高达 80 亿的资产缺口，让无数用户以及与其关联的一些机构血本无归。从事件的暴露演变到最终宣布破产的这个过程发生得太快、太戏剧化，以至于许多受牵连的用户还没有来得及消化接二连三的爆料并做出反应，FTX 就陡然限制了用户提款。
事情的起因经过是怎么样的呢？起初，11 月 2 日 CoinDesk 在一篇新闻报告中揭露，同为 SBF 创立的一家加密货币量化交易公司 Alameda Research 的资产负债表中显示，其持有的价值 146 亿美元的资产中，有很大一部分是 FTX 发布的平台币 FTT 或是拿 FTT 作为抵押品借贷的资产。一时间社区对这个爆料的讨论愈演愈烈，币安创始人 CZ 的加入让整件事变得更像是两股势力的抗衡。随后，便是 FTX 不堪用户的提款挤兑、陷入流动性危机、停止用户提款、宣布破产……12 月 13 日，SBF 正式在巴哈马被捕，并后续被引渡至美国等待开庭，为这场闹剧暂且画下了句号。
在这里只是叙述了 FTX 事件本身，而这起黑天鹅事件引发的多米诺骨牌效应，更是惨不忍睹或仍有许多未被揭露。加密研究员 Molly White 制作了 FTX 的扩散关系图，呈现 FTX 与不同机构间的资金关系。
资产安全是区块链领域永远躲不开的话题，而 2022 年又是链上链下用户多灾多难的一年：跨链攻击事件频发、Luna-UST 归零、三箭资本以及 Celsius 相继爆雷……FTX 崩塌无疑是今年让大家最难以置信的黑天鹅事件。很明显，FTX 失败的根本原因就是私自挪用用户的资产，导致最后的资不抵债。只是在这件事被披露之前，恐怕没几个人会相信这种事情会发生在全球第二大的交易所 FTX 的身上。这不由得为整个加密圈敲响了警钟：如何保障用户的资产安全？
如果将资产托管程度当成一道光谱，那么光谱的两端就是完全托管的 CEX 和非托管的 DEX。两种托管方式都有着各自的优缺点：
当然，我们可以做得远不止于在 CEX 和 DEX 之间二选一，光谱的中间仍有一系列选择等待着我们去探索与开发。
- Vitalik 撰文分析如何让中心化交易所更加安全。在这篇文章中，我们可以看到探索中心化交易所的更多可能性：利用默克尔树甚至 ZK-SNARK 等密码学技术实现的可偿付证明、非托管的中心化交易所研究方向……
- 通过引入账户抽象 (Account Abstraction) 和多方计算 (MPC) 技术，实现钱包社交恢复、Web2 社交媒体账户登录等等功能，进一步提高去中心化资产托管方案的用户体验。
未来很长一段时间内，中心化交易所和去中心化交易所将持续共存，促进两类方案的技术以及研究应当并驾齐驱，让这道资产托管的光谱上的中间充满更多可能性。
### 孕育中的 DeSoc
以太坊社区的人在 2022 年相信都肯定听说过 SBT (Soulbound Token，灵魂绑定通证)，它出现在各大黑客松的参赛项目里、融资新闻里、Web3 数字凭证和身份系统相关的赛道分析文章里……
这波热潮起源于 2022 年 5 月中旬，Vitalik 与律师 Puja Ohlhaver 和经济学家 E. Glen Weyl 共同发布了论文《去中心化社会：寻找 Web3 的灵魂 (Decentralized Society: Finding Web3’s Soul)》。这篇论文指出当下 Web3 世界存在的各种问题，女巫攻击与合谋行为在虚拟世界大行其道，只有可转让资产使得 DeFi 生态系统无法支持现实经济中再平凡不过的活动，Web3 世界面临着超级金融化、财富集中、治理易受金融攻击等问题。
论文作者认为，缺乏 Web3 原生身份是这些问题的关键，因此提出了 SBT 与 Soul ("灵魂绑定通证"的账户或钱包) 两个 Web3 原语，其中 SBT 指的是存放在 Soul 的、公开可见、不可转让（但可能由发行者撤销）的通证，它们可以代表承诺、凭证和归属关系，而 Soul 是存放 SBT 的账户或钱包。他们希望在 SBT 与 Soul 形成的身份范式下， Web3 能走向具有共决的社会性、灵魂和社区自下而上地召集和协作的去中心化社会 (DeSoc)。
论文一经发出，便成为“城中热话”，社区对 SBT 与 Soul 实现的探索层出不穷。目前有多个 SBT 标准在 EIP 中被提出，处于 Draft、Review 或 Final 阶段的都有。截至 2022 年 11 月，有两份 ERC 处于 Final 阶段——ERC-5192 "Minimal Soulbound NFTs" 和 ERC-5484 "Consensual Soulbound NFTs"。这两份 ERC 都以不可转让性作为核心功能，不同处在于 ERC-5192 添加额外的技术参数检测可转让性的状态，而 ERC-5484 侧重于发行者与接收者之间的互相同意。其他的 EIP 还包括：
- EIP-4671: Non-Tradable Tokens Standard (Draft)
- EIP-4973: Account-bound Tokens (Review)
- EIP-5114### 关于 Soul Badge 和相关 EIPs
此外，与 Web3 数字凭证、身份系统、声誉系统、账户抽象相关的项目、平台和协议也受到了社区的关注与投资机构的青睐。在 2022 年，以太坊社区有大大小小的团队和企业参与到 DeSoc 生态的建设，尽管目前还说不上看到 DeSoc 的雏形，但是这个生态充满活力，并有望在 2023 年取得突破性进展！
### 零知识证明备受关注，ZK-EVM 赛道竞争激烈
说到过去十年来诞生的最强密码学技术，肯定免不了提及零知识证明 (zero knowledge proof)。在区块链领域中，它们有两大应用场景：可扩展性和隐私。在 10 月 11 日的 Decon VI 开幕式中，进行了一场主题为“关于零知识该知道些什么”的 Panel。作为其中一名嘉宾的 Vitalik 曾表示：“我认为 ZK 天然是区块链的补充。之所以这么说，首先我觉得区块链提供的抗审查特性，是以牺牲掉‘可扩展性’和‘隐私性’这两种非常重要的属性为代价的。而 ZK-SNARK 则是为这两种属性量身订做的技术。”
而在 11 月更新的以太坊路线图中，ZK-SNARK/STARK 之于以太坊协议层的重要性得到了体现。在这项工作中，最终想要实现的目的是能够引入去信任或信任最小化的节点方案（令轻客户端最终可行），让验证区块成为一件超级简单的事情。而这一切都基于零知识证明技术。在路线图中，实现完全基于 SNARK 的以太坊需要由以下三项里程碑共同构成：
- 用于 Verkle 证明的 SNARK；
- 用于共识状态转换的 SNARK；
- 用于 L1 EVM 的 SNARK
此外，今年以来，以太坊扩容领域的 ZK-EVM 解决方案竞争激烈，目前大致分为四类 ZK-EVM：
- 类型 1：完全以太坊等效的 ZK-EVM（Privacy and Scaling Explorations 团队、Taiko）
- 类型 2：完全 EVM 等效的 ZK-EVM（Scroll、Polygon Hermez）
- 类型 3：几乎是 EVM 等效的
- 类型 4：高级语言（high-level-language）等效（ZKSync、StarkNet）
值得注意的是，由 Scroll 提出的 zk 证明外包和去中心化证明网络，又会带来“证明生成”硬件加速的一个新兴研究方向和硬件市场。相信通用型的 ZK-EVM 解决方案会在明年大放异彩。
### MEV-Boost 的合规与去中心化
在 2021 年，Vitalik 与以太坊基金会的研究员对提议者/构建者分离方案（PBS）提出了具体的设计，以解决 MEV 问题。同年的 11 月，Flashbots 团队便基于 PBS 的设计提出了 MEV-Boost，用于合并后的 Flashbots 架构，可以看作是 PBS 的原型。Flashbots 竞拍架构允许验证者将区块构建外包给一个第三方区块构建者网络，但将 mev-boost 中继置于受信任的位置——区块构建者和提议者都需要信任中继。
在 2022 年 9 月初，Flashbots 的 MEV-Boost 中继上线，合并后连接了 MEV-Boost 的验证者都可以获得验证者奖励以外的 MEV 收益。从上图可见，合并以后，验证者对 mev-boost 的采用率一路攀升到接近 90%。令人担忧的是，在今年 8 月，OFAC（美国财政部海外资产控制办公室）对 Tornado Cash 进行了制裁，此举无疑对加密行业企业带来寒蝉效应。早在 mev-boost 上线前，Flashbots 就表示"Flashbots 的中继和构建者现在和将来都遵循 OFAC 的规定"。也就是说，以太坊上使用 Flashbots mev-boost 中继的验证者都在进行审查。
9 月合并后，Flashbots 中继的占比达到 84%，这给以太坊基础设施引入了一个关键的中心化危机。所幸的是，为了推动以太坊网络往更健康的方向发展，Flashbots 团队先后开源了 MEV-Boost、sync-proxy 以及区块构建者 API。随着更多团队加入了 MEV 生态的竞争，其中包括明确声称不会进行审查的中继，Flashbots 中继的占比到 12 月下降至低于 80%。
此外，Flashbots 团队还于 11 月下旬公布了 SUAVE（价值表达的单次统一竞拍）计划，以推动 MEV 的去中心化。SUAVE 将交易池与区块构建者的角色从现有的区块链中解绑，并提供一个高度专业化和去中心化的即插即用的选项，使得区块构建者共享相同的排序层。
尽管如今 Flashbots MEV-Boost 中继带来的中心化危机和审查问题仍然悬在以太坊社区的头上，但 MEV 生态多元化的情况已在逐步改善，Flashbots 团队推出了推动 MEV 去中心化的计划，以及能更好解决 MEV 问题的协议内 PBS 也将在明年继续得到推动。
### Optimistic rollup 解决方案开启 #L2 22 生态应用元年
虽然不少 L2 解决方案已经在 2021 年甚至更早之前推出主网，但是就通用型 L2 技术生态以及应用的部署情况来说，2022 年是开启 L2 生态爆发的一年。截至今年 12 月 31 日，L2 总锁仓量已超过价值 40 亿美元。
L2 上的用户交互活跃度逐渐与以太坊主网持平，以下图表来自 Orbiter Finance L2 Data：蓝线表示以太坊主网交易数量，红线表示 L2 交易数量。
而组成这些数据的 L2 方案中，同为使用 Optimistic Rollup 技术的两大主流方案 Arbitrum 和 Optimism 就占据了总份额的 ~80%。
Arbitrum 于去年的 9 月 1 日向公众开放主网 beta 版本并解除白名单制。今年，Arbitrum 进行了两大主要更新：
- 推出 Arbitrum One 的迭代版本 Nitro，在不同方面对原始版本进一步改善，包括提供更高的效率、更少的延迟、更强的活性保证以及更佳的兼容性。
- 推出基于 AnyTrust 技术的链下数据可用性解决方案 Arbitrum Nova，以此来满足一些应用对于更高的可扩展性的需求（如游戏行业），但是同时会带来额外的最小的信任假设。
Optimism 于去年的 12 月 17 日正式移除白名单限制，开放无需许可部署。在协议的开发上，今年 Optimism 主要通过开销优化升级，降低至少 40% 交易费，提高用户体验；推出下一个迭代版本 Bedrock 的测试网，在这个版本中将会引入下一代欺诈证明系统 Cannon。而在治理方面，Optimism 也做了一些创新：发布代币 OP，引入 Optimism Collective 和成立 Optimism Foundation。Optimism 由 Optimism Foundation（一个在开曼群岛注册的组织）和 Optimism Collective 的成员共同治理。
- Token House 通过代币空投建立，构建了首批社区成员。OP 代币持有者将能够对协议升级、项目激励措施、治理基金等进行投票。
- Citizens' House 将推进和治理追溯性公共物品募资的分配过程，募资资金将由网络的利润收集而成。公民身份将通过“灵魂绑定”（soulbound）的方式授予（分发 NFT），而随着 Optimism 社区的发展，公民群体也将不断扩大。Citizens' House 是一个工具，使权力从任何中心化组织分配到以个人为中心的、非财团群体身上的一种机制。
明年，除了协议性能本身的更新迭代，Optimistic Rollup 乃至整个 Rollup 生态的解决方案，会在 Rollup 去中心化方面进行更多的探索和实践。以太坊联合创始人 Vitalik Buterin 首先于 10 月 11 日在 Scroll 举办的 Rollup Day 活动中提出了采用多证明机制（multi-provers）加固 Rollup 系统，随后又在 Ethereum Magicians 论坛中发布帖子提议“去掉 rollup 辅助轮的三个阶段”。这些基本原则为 rollup 的去中心化创新和实践探索提供了一些重要思路。
### Tornado Cash 制裁事件和监管风波
8 月 8 日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）制裁了虚拟货币混币平台 Tornado Cash。制裁法案中规定，任何美国公民、居民和公司与制裁名单上的人员、公司和国家（包括 Tornado Cash）进行贸易、经济交易或“其他交易”的行为都会被视为是违法的，据美国联邦法规，或将面临高额罚款和监禁。
一时间，社区中对于“OFAC 制裁法案意味着什么”的讨论层出不穷。尤其是当时以太坊即将要从 PoW 转为 PoS 共识，Tornado Cash 受 OFAC 制裁事件对合并后以太坊 PoS 机制可能带来的影响引起了社区的广泛讨论：对于以太坊的美国矿工和验证者来说，如果在他们生成（或验证）包含交易的以太坊区块中，包含 SDN 列表中的以太坊地址之一，是否就违反了 OFAC 的制裁？
当时有人指出，看起来超过 66% 的信标链验证者会遵守 OFAC 的制裁规定。（Lido、Coinbase、Kraken、Staked 和 Bitcoin Suisse 的验证者节点网络占比超过 60%）这可能带来基础层/协议层面的审查行为。
随后，在 8 月 18 日的一场 All Core Devs 中，以太坊核心开发者就“将如何应对网络上的审查攻击”这一话题进行了讨论。开发者 @tkstanczak 表示，理想情况下，他更愿意看到对这些事情的回应发生在社会层面，而不是协议层面。Marius 强调，尽管很难让团队/组织承诺，但个人的声音也很重要。他表示，抗审查是他个人死守的山头，如果以太坊无法做到抗审查，他会离开以太坊。以下是清洗后的文本：
---
在 wl 发起的一个针对以太坊社区的投票中：如果大部分质押商在上面的投票中选择 A 选项，你会怎么做：X) 视审查为对以太坊的攻击并通过以太坊社区共识将这些节点逐出网络 Y) 容许审查行为 Vitalik 表示他支持 X 选项。抗审查无疑是以太坊社区长期需要思考解决的问题，所幸的是，面对不同水平和层次的审查，以太坊社区都起码在研究阶段已有应对方案，比如写入协议层的 PBS、MEV-Smoothing、加密交易池等。除了以太坊的核心开发者，抗审查的工作还需要以太坊生态的各个团队积极参与。
### 波哥大 Devcon
自 2019 年在日本大阪举行的 Devcon V 后，受疫情影响，Devcon VI 终于在 2022 年 10 月 11 日在南美洲的哥伦比亚波哥大再次举办。Devcon 是以太坊基金会举办的唯一年度会议，是以太坊社区最大型的活动。此次久违的 Devcon VI 迎来空前盛况，大会收到超过 1200 个演讲者申请，在 Devcon 举行的 4 天里，全球有 6 万人观看直播，光是第一天就有超过 2 万人观看。此次 Devcon 的主题不再限于技术主导，还新增了像“机遇&全球影响”和“治理&协作”这样的主题，其中“机遇&全球影响”还成为最受欢迎的主题类别。UNICEF (联合国儿童基金会) 和 Internet Archive 都有代表在 Devcon VI 上做演讲，显示了以太坊在帮助“现实世界”克服“跨文化、民族和经济阶层的差距”问题上日渐明显的影响力。2022 年的波哥大 Devcon 无疑是全球以太坊社区的嘉年华，大家聚集起来合作并分享知识、沟通并产生新想法、壮大以太坊社区并一起玩乐，给每一个在现场的参与者留下深刻印象。那么，2023 年的 Devcon VII 将在哪座城市举办呢？大家来看看候选名单吧：https://forum.devcon.org/c/devcon-7-location-suggestions/14

[ARTICLE 8: 以太坊基金会 Danny Ryan：对以太坊 2023 年关键问题的思考]
在以太坊完成了我认为是区块链史上最重要的升级之后，我们的前行方向成功转移到提取和初级扩容升级上，并在未来多年需要面临诸多关键任务和升级。此时，“以太坊杀手”在熊市的不确定性中摇摆不定，比特币文化和技术在一片空白中苦苦挣扎，但以太坊却彰显前所未有的强大，我们继续进行建设、完善、思考并产生影响。前方的技术路线图漫长而复杂，但我并不担心能够我们的执行和时间安排。因为我们已证明了我们能高水平地交付，并证实以太坊生态系统正在正确的方向上（也是艰难地）前进，这使以太坊在各层面上都更有弹性。行业欺诈层出不群，但以太坊屹立不倒。即使深处熊市，以太坊依旧在进行建设者和创新。日益动荡的全球格局中，以太坊找到了在关键领域带来影响的方法。
我的这些反思将更多关注生存问题——L1生态系统的健康、捕获、卡特尔、第二层与以太坊的对齐等等。
**一、技术：前路漫长**
以太坊已经证明，它不仅可以完成巨大的技术目标，而且可以在很大程度上以去中心化的方式实现。合并是一项独特的成就——没有任何项目能实现如此复杂的技术、高水平的执行与全球的去中心化。转向POS的时间比我们任预期的都要长一些。当我刚开始在EF工作时，Aya Miyaguchi在2018年春天问我，我们什么时候能完成POS的工作。我的回答是“8个月”，由于许多原因，最终我们实现它所需的时间要更久，但我们还是实现了这样一个多层、多客户端、有弹性的生态系统和协议，能够提高其他区块链甚至没无法达到的质押去中心化。
简单看一下Vitalik你就会意识到在协议“完成”之前，我们仍需要度过许多漫长而复杂的年份（5年、10年）。我们不应对合并协议的交付感到自满，而是要利用这一势头、专业知识、工具和流程来解决仍然存在的许多挑战。但“完成”此处意味着什么，这体现在各方面——找到足够的最终状态（end status）。回答清楚什么是足够的功能性，足够的安全性，足够的去中心化，诸如此类。关键是要在理念上和技术上更清楚需要优化的方面以及什么是最低门槛。明确这些方面将有助于我们确定优先事项，在未来几年在复杂性/功能之间做出正确的权衡，在后文中我也会讲述这如何在固化过程对我们有所裨益。
**目前的技术担忧**
**1.1、PoS的演变**
在提议与构建者分离（PBS）、LMD-GHOST确认规则、单槽最终性（SSF）、单一秘密领导人选举（SSLE）、托管证明（PoC）、执行证明（PoE）和早期RANDAO reveal 削减等方面，有大量研究、解释材料进行建设，将以太坊的从POS演变为其最终、最安全、最具可持续性的形式。上述大部分内容与减少或消除游戏性、卡特尔存在的痛点、公地悲剧（编者注：一种涉及个人利益与公共利益对资源分配有所冲突的社会陷阱）和信用假设有关——哪怕在极端不利的情况下，也要加强协议。尽管网络最终一定可以恢复，但仍要确保该协议在不被干预的情况下可以处理最大范围内的攻击场景。
**1.2、实践中的DAS**
数据可用性采样（DAS）是一种精美的数学解决方案，用于解决数据可用性问题。但在实际的p2p网络建设中，高效稳健地进行实例化并非易事。在2022年，许多团队加入了解决这个问题的行列——包括学术和实践工程——但仍有许多工作要做，才能达成充分的解决方案。这个问题并不棘手，但设计的范围相当大，难以快速在复杂性和稳健性之间达到适当的平衡。如果我们愿意在去中心化和稳健性上做出让步，DAS可以复用现成的网络组件，在合适的案例中即可正常工作。考虑到对该网络结构的攻击会完全破坏链的有效性，不仅要设计出可运作的系统，而是要设计出和协议的其他方面一样有弹性的系统。EIP-4844为扩容数据奠定基础，并为我们提供了参数data-gas限制，随着DAS处理更多的负载而进行调整。我认为要谨慎地增加该参数上，比如将data-gas限制设置得远低于理论限制、在一段时间内平行运行DAS以实现完整的4844下载，实现极高的网络冗余等。与其他许多竞争性的升级相比，DAS将以何种顺序推出仍有待商榷——无状态是另一明显的主要竞争者。我的直觉是DAS需要更多的时间来成熟，在4844（无状态、安全改进、PBS等）之后的12个月内专注于非扩容性的升级，同时在观测主网、与更先进的流言技术（如episub）进行潜在整合之后，将data-gas限制从最初的参数进行提升。
**二、MEV——潘多拉的盒子**
过去24个月的核心主题之一是最大可提取价值（MEV）——不仅对应用层的影响，还有对第一层共识和安全的影响。这就好比打开了潘多拉的盒子。MEV把我们认为（也希望）是简单的事物变成了由激励、攻击等组成的复杂事物。MEV给验证者群体带来中心化的影响，对卡特尔的奖励比以前要多得多，直接激励重组，并带来一大批新的PvP玩家，使简单的用户-验证者模式变得复杂。MEV对以太坊实现“完成”之前需完成的事情产生一定影响。协议必须意识到MEV的存在，否则这种的激励措施将破坏网络稳定，并有可能摧毁网络。这就需要采取一些缓解措施，如提议者-建设者者分离（PBS），MEV烧毁、SSF、以及PBS背景下的抗审查。
是尽快推出MEV缓解措施（毕竟威胁真实存在），还是花更多的时间先研究问题，研究后提出解决方案，我犹豫不决。我担心，尽管我们对这一问题领域的理解已有飞跃性的进展，但研究仍处于初级阶段，我们今天能建立的东西无法满足以太坊的长期需求。
**2.1、复杂性**
这个问题很棘手。以太坊很复杂，而且只会变得更复杂。我担心这个动态系统现在或将来会变得过于复杂，以至于我们无法处理、无法推理，也无法保证其安全。在所有可能的情况下，模块化对于处理系统的复杂性至关重要。我们“陷入”了执行和共识的分离，许多复杂性问题被掩盖，因为我们在（共识）网络层使用libp2p、在加密层使用强大的、经过审计/验证的库。这样一来，每个组件可以被单独改正，相关的个人与团队也更加专业化，从而最终聚合成更复杂的整体。此外，核心协议的容量不应超过任何领域中所需的水平，否则带来不必要的复杂性。
**三、L1协调游戏**
**3.1、L1的发展**
在过去5年中，我们对协议进行复杂升级的能力有飞跃性的增长，参与的团队和个人数量也增加了5倍，在软件和思想方面都更有韧性。不单打独斗仍然是协议健康发展的关键。共识层的客户端生态系统、专业知识的多样性、以及用法的多样性是极大的进步。执行层的客户端生态系统开始时有诸多不对称性问题，需要更多的时间来达到类似的专业水平和可靠性。但我相信我们已经准备好在2023年，改变80%的主网被GETH主导的现象。事实上，合并是这里的一个拐点。
**3.2、激励措施**
在牛市高峰，我和许多人都非常关注在以太坊L1上工作的激励措施，无论是与以太坊的应用层和L2相比，还是和其他L1竞争者相比。所有的替代方案都有代币激励措施，这些激励措施具有很高的上升潜力，具有流动性很强的产品。在牛市期间，流动性产品的估值很高。因此，我们面临着实际的人员流动，同时还有一种更隐蔽、不断增多的不满，这种不满来自在关键基础设施上进行工作和在上面建设之间的巨大差异。我不确定我当时是否说得清楚，但现在回想起来，人们对依靠L1团队积累起的巨额财富，感到既酸楚又不满。关于L1替代方案，一些人声称，这种错位的激励机制是区块链发展的根本因素，L1替代方案将永远是压制和淘汰旧有L1的动力。这些论点即使在当时也很天真，但其影响和负面情绪仍在增长。现在L1开发激励方面有很多积极的动向。协议公会一年的试点为20多个团队的120多个成员筹集了1200多万美元。可追溯公共物品的资助实验可能至少证明，一些应用程序和L2依赖的软件可用且安全。而其他资助机制，如gitcoin和clr.fund继续进行创新，以支持整个生态系统的公共产品。此外，社会层的其他资助实验也有很大前景，如可选择的质押交易费/MEV拆分合同（例如，你质押交易费的1%归你的客户端所有）。
**3.3、捕获**
现在有不少资源丰富、运作精良的实体，他们不仅对以太坊协议的成功感兴趣，也希望控制以太坊。他们目前似乎没有展现出恶意，但他们确实对协议的发展有很大的影响。为此，L2、VC、交易所和dapp已经加入L1治理和开发的过程。我们正处于一个独特的时期，与以太坊有关的利益相关者越来越多、越来越明晰。但协议的许多领域，以任何标准来看，几乎都还不充分，还没有固化。这使未来几年的风险很大。几年前，这些有兴趣的、成熟/资源丰富的实体根本不存在，或者不考虑“帮忙”和加入。它们主要是EF、客户端团队和核心协议对话中的各种独立人士。如果几年后（3？5？10？），各方出面提供帮助，协议可能会更加固化，有兴趣的各方在进行助力时会面临更少的风险。事实上，对依赖于以太坊网络健康稳定的实体来说，拥有关键基础设施的所有权可能是一种长期需要。现在，对基础设施的所有权意味着在一个早期协议中的发言权。最终，该协议的可塑性组件将变得更小、更不重要，它们指的是网络协议、轻型客户端端通信、内容交付网络等围绕核心的元素。但是，在这方面，仍有巨大利益存在，通过不那么固化、混乱、人类的升级仍有可能操纵协议。
考虑到越来越多的利益出现，人们希望找到一个平衡点，让非客户端端的开发人员/非研究人员在管理中拥有发言权。试图为所有人把关是很困难的，因为事实上，从来没有真正的标准——你出现，诚信地完成工作，你就会受到欢迎。新加入的人起背景和动机都越来越复杂，这甚至会影响核心维护者，因为利益冲突越来越多——应用程序/L2的投资者、DAO的代表、风投公司的顾问、企业，以及各种产品的提供；更不用说随着全球格局对加密货币越来越深入的关注，各种地缘政治关系的影响。
我坚信，除“开发人员编写代码，用户运行软件”之外，任何形式化的东西对以太坊来说都是长期的存在性威胁。我已经看到社区呼吁建立类似于政党或游说利益集团的结构。这个过程的结构越多，这些结构就越容易被滥用（被捕获），并变得更不可能被移除（反固化）。达成共识并不容易，但我们正在努力实现充分、稳健、有保障、防止捕获的更强健的协议。我建议我们在未来5年内尽可能少地增加额外的管理结构，而更多地关注一些软性的东西，如思想上的一致，建立只关注任务升级的强大文化，以及在不那么正式的论坛上促进开发者和扩容社区之间的双向交流。也就是说，治理过程是一头可以被管理的野兽，但不能被直接控制。个人可以通过指导和思考来影响这里的结果，如果事情真的偏离了方向，他们可以大声说出来，但以太坊治理是一个独立的有机体，目前没有任何一方可以控制。
3.4、客户端——是购买还是自建？即使协议的发展和升级过程限定在“开发人员编写代码，用户运行软件”的模式内，不增加新的正式结构，从事和维护客户端端仍是任何人进入对话和过程的入口。正如我们在2022年所看到的，这可以通过购买（Arbitrum -> Prysm）或自建（Paradigm -> reth）来完成，每一种都有自己的难度、合法性和可持续性。例如，购买客户端是相对直接的，但合法性可能会被牺牲，而且影响的可持续性极其小——客户端是由个人组成的，在个人离开或叛变之前，收购公司可能只能改变优先事项和观点。而建立一个客户端则要困难得多，但却更加合法和持久。在2023年，这两个实验都是值得关注的。
以太坊的开发和治理依赖于安全第一、理念一致的开发文化。我的评估是，在目前的配置中，一两个通配符的客户端团队或个人将很难以我们称之为“捕获”的方式改变路径或功能集，因为整个团队评估建议优劣的能力有限，并受限于自己的理念，以确定优先次序和前行方向。我担心的是这些情况的出现：新加入者与客户端团队中的其他人在“一致性”方面出现偏差，或者一些现有的、思想一致的客户端团队离开，或更多的客户端团队在未来几年内被思想不太一致的实体收购或创建。多客户端精神和生态系统是以太坊的超级力量之一，通过引入众多的软件和视角，带来了更多的弹性、合法性和安全性。这是以太坊带来各种智力与思想的方式之一，也是使以太坊强大的主要反馈回路之一。我不建议为加入这种非正式的客户端团队进行限制。相反，我建议保持大门敞开，并在未来几年明确地欢迎更多高度统一的客户端团队加入。当我们在做这件事时，如果能同时加强以太坊客户端团队在地理和管辖地区的多样性，就更好了，因为目前全球仍有一些代表度过高和过低的地区。深化全球客户端的代表权将使以太坊更有弹性，同时进一步扩大其智力源泉。
四、固化
比特币已经玷污了固化的概念。固化的比特币被以太坊社区视为无用的协议，被一群人以宗教般的狂热维护着，凡是不美化比特币的完美性或不贬损其他设计的理性路线，他们都不遵循。这确实提出了一个问题——这是由于被固化的事物（在这个例子中是比特币）的特殊性，还是由于固化行为本身。我的直觉是，宗教性的反智主义源于比特币的不足。比特币协议不足以满足它的要求，因此它的支持者的理由已经变得扭曲，以支持它固化的状态。我相信，一个足以完成其任务的协议（在我们的例子中，安全、可扩容、容量足够）可以对其结果的固化进行连贯的论证。因此，周围社区不需要陷入宗教狂热来捍卫这个选择。此外，在我们的案例中，我相信固化协议所支持的层的流动性和可扩容性，使社区可以对更高层次进行探索和优化，从而保持智力上的参与。
也就是说，一些社区成员担心，如果没有一个不断发展的协议，以太坊将失去它的魅力，不再受知识分子推崇，许多使它如此特别、如此有活力的事物也会失去光泽。我认为，只要第二层提供足够丰富的支持，我们就可以获得利益——在安全基础上固化，同时仍然支持在生态系统中更高层次上进行活跃的智力探索和优化。至少这是我们的梦想。
4.1、固化是愚蠢的吗？
但是，固化是一种愚蠢的做法吗？这在以太坊的背景下是否真的可以实现？而固化究如何才能是有用的？固化必须是绝对的，还是我们可以“比较固化”以获得大部分的价值？最后，足够的固化意图是否足以保护我们——迫在眉睫的固化威胁是否使进程保持在关键路径上，确保实现对齐，并加强反抗特殊利益集团和捕获的免疫系统？
我确实担心，在任何比较近的未来内实现固化都是不现实的。因为还有一长串的升级和安全改进仍待完成——分片、PoS进化（SSLE，PBS等）、安全改进（SSLE，监护游戏，执行证明等）、无状态、ZK-EVM、抗量子密码学等等。考虑到手头任务的复杂性和一般的上线速度，所需时间不会少于5年，甚至是10年，我担心密码学的进步以及新出现的问题有会使这个列表在可预见的未来不断增长和变化。
那么，如果这是一个无休止的过程，变化的速度是否至少会减缓？也许对固化更有效的定义是，它是趋势，而不是最终结果——要越来越困难、需要更多的理由、努力和时间才能将任何变化纳入协议。协议不会真的固化，我们能做的最大努力就是一直与固化对话。如果我们总是试图进行固化或处于更固化的状态，而不是总是期待、渴望或寻求改变，那么固化的对话就会偏向于变化怀疑论。在足够的怀疑主义可能足以保护协议，即使在协议（缓慢）演变的过程中。
在今年的反思中，我开始相信这种与固化的对话不仅是我们能做的最大努力，而且是在无法预测的未来，确保以太坊不会局部发展受制无法应对未来的方式。但我也相信，固化者——那些偏向于放慢速度，偏向于只在绝对必要时改变某些组件，害怕复杂性增加和变化会对上层产生影响的人——在今天的核心L1进程和更大的社区中都是极小部分的存在。这种阵营和想法还没有强大到成为协议中必要的免疫系统。虽然这个阵营中有许多受人尊敬的发声，以确保最低限度门槛的存在，但在未来几年内，必须阐述清“趋向固化的协议”的论点和优点，从而在这个复杂、不断变化的关键时期，天平不会向另一个方向倾斜太多。
4.2、L2与以太坊的对齐
以L2为中心的路线图的好处之一是，它允许L1将各种设计决策（跨域通信、虚拟机选择和优化、并行化、状态管理等）交给“市场”，而不是费尽心思挑选和实施特定的（而且很可能不是最佳的）解决方案。这个位于Ethereum L1之上的思想市场，不仅可以在短期内找到好的解决方案，而且可以在未来几十年内适应世界不断增长和变化的需求。需要并行化吗？可以试一试新的L2。想要一个更好的虚拟机以支持必要的形式验证？L2可以适应这种变化，或者新的L2会出现。这种反固化位于相对固化的基础层之上，确实两全其美。
至于这个市场的健康状况——以太坊L2生态系统做得还不错。一些不同的optimistic EVM路线正在进行中，许多不同的EMV兼容/等同zk-rollup正在竞相上市，还有一些奇特的更实验性的rollup从边缘涌现（比如Fuel）。一些人认为，这种探索已经有点陷入困境——只关注于EVM——希望能有更多脱离L1结构的戏剧性变化——Solana-rollup、高度并行化rollup等——但是市场仍然可以适应当前一些想法的成功或失败。EVM似乎是一个护城河，在护城河里面，大多数人都在建造。
鉴于所有的鸡蛋都在L2篮子里，我担心的一件事是L2的对齐，无论是短期还是长期。有两个主要问题——（1）L2是寄生的，最终会分叉成为L1；（2）L2是以太坊的标准，用户在这里互动，但不相信以太坊的价值观——去中心化、抵抗审查制度、支持公共物品、激进的合作等等。
前者更像是一个存在性问题——被锚定在以太坊安全区上是否真的有价值？这基本上是L2路线图的论点——这些继承了以太坊安全和原生桥接的可扩容环境对用户有价值，因此对构建和维护它们的开发者、公司和社区有价值。
我相信这个论点——实现足够的加密经济安全是很难的，在日益竞争性的环境中，大多区块链将不可避免地无法达到足够水平。密码经济安全是一种有限的资源，是体现这些系统持续经济需求的函数。因此，虽然我确实期待一些L2“放弃”以太坊并试图离开——一些可能会成功，另一些会失败——但我不相信这些会大规模发生，而且少数L2离开并不会打破加密经济安全即服务的理论。
至于（2），我有更多的担忧。L2将不可避免地成为绝大多数用户的主要接触点。在大多数情况下，他们将存在于L2中，与L2互动，在L2之间搭桥，因为这些L2既安全又实惠。因此，L2成为以太坊的门面。这种方式也许是安全的，但是是否是去中心化、抗审查、坚持以太坊的价值观、激励世界不断地重新想象自己的？在这一点上，这些问题的答案显然不是肯定的。
风险投资公司踏足L2领域，代币在任何地方被随意地分配给内部人员，大多数治理模式是财阀式的，不经通知就任意升级。更不用说大多数L2在他们的安全模型中做出牺牲，才能走向市场，希望不断迭代实现去中心化（例如，没有欺诈证明，单一序列器，不明确的紧急退出机制，等等）。
这里有一个有趣的平衡。L2可以且希望在广告和业务发展方面倾注更多的精力，与在这一领域非常激进的alt-L1竞争。这使得以太坊L1在这方面保持中立，而上面的层级则尝试众多的获客和入驻技术。但L2是否会默认保留以太坊的品牌、价值和灵魂，答案并不明显。
对健康的L2生态系统进行管理至关重要，需要多方面的努力才能做到——研究和促进安全的结构、实现L2的价值（让其展现本质，而非被描绘的样子），在可能的情况下对L2的治理风险、安全权衡、不良的代币分配、价值调整和其他新出现的问题进行探讨。
而且，我们不能只关注负面的东西，还要庆祝积极、安全、一致的部分。今天的以太坊社区在制定规范方面拥有巨大的力量，这些规范将定义L2运动在未来几十年的发展情况。我们必须确保L2不仅继承以太坊的安全性，而且继承其合法性。
小结
这篇文章是作者对事情的极其短视和偏颇的看法。还有许多问题、甚至许多成功案例，是本文作者没有意识到，或没有时间写入本文的。简而言之，以太坊比以往任何时候都更强大。社区建设核心基础设施、社区分层扩容，以及社区建设都取得了惊人的结果。但是，仍然存在重大挑战与巨大。以太坊仍生机勃勃。请为保持这种状态尽自己的一份力量。

[ARTICLE 9: 以太坊基金会 2022 Q4 分配 437 万美元奖励给 55 个项目和社区]
以太坊基金会公布 2022 年第四季度受赠项目及分配信息，第四季度分配的总奖励资金约为 437 万美元，受赠类别分为社区与教育、共识层、密码学和零知识证明、开发人员经验 和工具、一般研究、执行层、间接资助、Layer 2、用户体验等。获赠项目包括 DendrETH、Ethereum Pools、Lighthouse、Secure-Signer、P2P ZK-Chat、Uncloak 等。

[ARTICLE 10: 数据：以太坊基金会将 15,000 枚 ETH 转入 “Kraken 5” 地址]
据 Etherscan 数据显示，被标记为以太坊基金会的地址（0xde0B2）于北京时间 5 月 6 日 8:58 经由“0xd864”地址向链上标记为“Kraken 5”的地址转入 15,000 枚 ETH（价值约 3000 万美元）。目前这个 Ethereum 基金会地址仍持有 320,272.41 枚 ETH。

[ARTICLE 11: 以太坊基金会推出“Devconnect 学者计划”]
以太坊基金会推出“Devconnect 学者计划”（Devconnect Scholars Program），将为来自目前在以太坊社区中地理和人口统计上代表性不足的社区的人才提供资金支持，以参加今年 11 月在伊斯坦布尔举行的 Devconnect，用户可在 7 月 23 日之前进行申请。

[ARTICLE 12: 以太坊基金会：2023 年学术资助计划共向 43 个项目分配超 200 万美元]
据官方博客，以太坊基金会公布 2023 年学术资助受赠项目及分配信息，共收到 250 多份申请，并向多个类别的来自 21 个国家的 43 个项目提供了超过 200 万美元的资助。获得受赠的项目类别主要包括：密码学、经济与 MEV、执行层、形式验证、P2P 网络、安全、社会与监管。

[ARTICLE 13: 以太坊 Q2 数据剖析：毛利润 7 亿美元，ETH 销毁速度从 0.3％升至 0.8％]
假如以公司视角看待以太坊，这是一家怎样的公司？ 2023年2季度，日活跃用户34万，毛利润折合7亿美元（45.3万枚ETH），毛利率84%，净收入折合4.2亿美元（22.7万枚ETH），环比增长了 187％。强大的网络效应之下，ETH 销毁速度从 0.3％加快到了 0.8％。随着Shapella 升级成功实施，并没有导致 ETH 的抛售，以太坊生态系统（包括 L2）的指标正在全面增长。本文是以太坊非官方的 2023 年第二季度数据报告，主要分析和评论了以下内容，从数据层面带你全面了解以太坊的运营和财务情况。
一、2023 年第二季度运营指标
1. 日活跃用户：Q2日活跃用户为340,588，同比下降 3％，相比于 2023 年第一季度和 2022 年第四季度的约 10％有所改善。在 7 月的前几天，平均每日活跃用户与 2023 年第二季度相比下降了 12％。日活跃用户的下降意味着每天使用以太坊的人数减少。
2. 平均每日交易次数：平均日交易次数为1,046,592，同比下降 4％。与前两个季度相比，下降速度有所减缓。平均每日交易次数几乎稳定在 -1％。平均每日交易次数的下降是由于日活跃用户减少。平均每日交易次数在 7 月的第一周呈下降趋势。
3. 已质押的 ETH：已质押的 ETH 占总供应量的 17％。已质押的 ETH 数量同比增长了 58％，环比增长了 13％。Shapella 升级于 2023 年 4 月 12 日成功执行。与一些人担心的情况不同，ETH 在 Shapella 之后没有出现抛售。已质押的 ETH 数量继续增长。但增长速度已放缓。在 Shapella 之前和之后，每周增量 ETH 的数量有所下降（见下图）。大约有 180 万 ETH 在 4 月份质押，400 万 ETH 在 5 月份质押，220 万 ETH 在 6 月份质押。
4. 价格：Q2平均价格为1861美元，ETH 今年迄今上涨了 55％，季度上涨了 4％。ETH 在季度内波动较大。ETH 在季度内最高点到最低点下跌了 22％，然后反弹。
5. 总锁定价值（TVL）：ETH 的 TVL 同比下降了 41％，下降趋势仍在恶化。TVL 与 2023 年第一季度的下降相符，下降了 14％。
二、以太坊生态系统
以太坊的健康状况越来越多地通过以太坊生态系统的状况来评估。以太坊生态系统包括其第二层扩展解决方案。Arbitrum、Optimism、Polygon zkEVM、StarkNet 和 zkSync Era 被用来确定以太坊第二层的健康状况。活动已经迁移到第二层，它们提供更便宜和更快的交易结算。评估以太坊生态系统，包括以太坊基础层和第二层的活动，呈现出不同的画面。以太坊生态系统中的日活跃用户（DAU）和平均每日交易次数正在增长。自 2021 年以来，以太坊的日活跃用户（DAU）增长一直停滞不前。在过去一年中，以太坊生态系统中的 DAU 数量从 40 万增长到 80 万左右（见上图）。然而，以太坊生态系统中的 DAU 增长并不一定意味着有更多的人在以太坊生态系统中进行交互。更有可能的解释是，一部分以太坊的 DAU 也成为了以太坊第二层的 DAU。Polygon PoS 的数据不包括在以太坊生态系统中。Polygon PoS 是以太坊的侧链。Polygon PoS 的用户可能会逐渐迁移到 Polygon zkEVM 链上。Polygon 的重点是 zkEVM 链。这种迁移可能对以太坊生态系统有利。Polygon PoS 上有 36 万 DAU，超过了以太坊的 30 万 DAU。以太坊的 DAU 在迁移后不会翻倍。相当数量的 Polygon PoS 的 DAU 很可能也是以太坊的 DAU。随着第二层的出现，以太坊生态系统中的 DAU 进行的交易越来越多。自 2020 年下半年以来，以太坊的日均交易次数一直在 100 万左右徘徊。以太坊的交易次数每天被限制在约 100 万次。第二层共计增加了每天 200 万次的交易次数。以太坊生态系统的总交易次数在过去一年中几乎翻了两番（见下图）。在以太坊上进行 1 次交易，第二层上就有 2 次交易。Polygon 的 PoS 链平均每天有 240 万次交易。如果这些交易迁移到 Polygon zkEVM 链或其他以太坊第二层，将使以太坊生态系统的每日交易次数几乎翻倍。整个以太坊生态系统的日均交易量在 2023 年第二季度达到 300 万笔，高于 2023 年第一季度的 200 万笔。整个以太坊生态系统的日均交易量环比增速从 2023 年第一季度的 17% 加速至 50%。23 年第二季度，以太坊生态系统的平均每日交易量同比增长 139%（见下图）。以太坊生态系统上发生的平均每日交易量为 300 万笔，占除 Solana 之外的可编程区块链每日交易总量的 16%（见下图）。Solana 的交易数据无法与其他链直接比较。Solana 每天执行 2000 万次交易。它可以说是最高性能的区块链之一。然而，由于其交易吞吐量非常高且费用较低，其中很大一部分交易是垃圾交易。如果将 Polygon PoS 纳入考虑，以太坊生态系统在总交易量中的份额将翻倍，约为 30％。在不考虑 BNB 和 Tron 的情况下，以太坊生态系统在每日交易量中占据了 60％的市场份额。BNB 和 Tron 与该组其他区块链有很大的不同，它们更加中心化。
三、以太坊损益表
1. 总费用：Q2 总费用为453,235ETH（843,470,335美元），同比下降 17％，其中交易费用减少 13％，交易量下降 4％。总费用环比增长了 56％。环比增长是由于每笔交易的费用增长了 57％，而交易量下降了 1％。总费用代表用户为处理所有发布到以太坊的交易所支付的总成本。在传统金融术语中，这是“公司”所产生的总收入。
2. 毛利润：毛利润为381,565ETH（710,092,465美元），季度内的毛利润率为 84％，意味着 84％的总费用被销毁。毛利润通常被称为“网络收入”。它捕获了代币持有者应计的总费用的一部分。毛利润与总费用同比增长。
3. 每日费用和毛利润（即收入）在 5 月份增长了两倍（见下图）。这一增长是由 Pepe 推动的 Meme 币狂热。随后，费用和毛利润（即收入）恢复到了正常水平。除非有另一个一次性费用驱动因素，否则在 2022 年第三季度，费用应该会环比下降。与 2023 年第二季度的平均每日费用相比，7 月的第一周平均每日费用下降了 27％。
4. 净收入：Q3的净收入为227,147ETH（422,720,567美元），环比增长了近 3 倍。净收入的增长是由于总费用环比增长了 56％。净收入的环比增长展示了以太坊的运营杠杆效应。以太坊的成本并不随着总费用的增长而增长。自引入 PoS 以来，以太坊每个季度都盈利。利润的显著改善是由于发行代币的成本下降了 90％。
四、如何解读以太坊的损益表？
总费用代表用户支付的费用，用于将其交易发布到以太坊区块链上。总费用包括基础费用和小费。小费是转嫁费用，它支付给验证者。请注意，小费项目与支付给验证者的费用项目是相同的数字。它是一个可变成本。它与使用量成比例增长。用户支付小费以使其交易得到优先处理。基础费用是用户支付的处理交易的费用。请注意，基础费用数字与毛利润数字相同。毛利润表示以太坊区块链为其处理的交易赚取了多少资金（以 ETH 计价）。有时也称为“网络收入”。毛利润率表示总以太坊费用中有多少被销毁。被销毁的代币将从流通中移除。这类似于股份回购。发行代币的成本是支付给验证者以保持网络安全的费用。这是一个固定成本。它不会与使用量成比例增长。净收入是基础费用（即毛利润）与新发行代币之间的差额。以太坊在 2023 年第二季度的净收入为 227,147 ETH，这意味着它在基础费用上收取的比新发行的代币多出 227,147 个。因此，以太坊的待发行代币减少了 227,147 个。以太坊产生的净收入越多，销毁的 ETH 越多，待发行的代币就越少。待发行的代币越少，其他条件相同，每个代币的价值就越高。
五、结论
a. 第二季度总费用的激增是短暂的
第二季度总费用的激增和由此导致的代币销毁是短暂的。它是由一次性事件——Meme币狂热所驱动的。这一激增持续了大约两周。预计2023年第三季度的环比表现将较差。**b.重点在于L2解决方案**以太坊生态系统的运营指标，包括第二层扩展解决方案，显示出一个健康增长的网络。相比之下，以太坊独立的运营指标表明网络停滞不前。以太坊的增长是由第二层扩展解决方案推动的。它们的成功对以太坊至关重要。即将实施的EIP-4844将对第二层扩展解决方案和以太坊产生重大影响。在短期内，增加以太坊的费用唯一的方法是通过增加每笔交易的费用，即更高的Gas价格。目前，以太坊每天的交易次数最多约为100万次。人们认为第二层交易将大幅增长。第二层交易将被批量处理为以太坊基础层的一个输入。一个昂贵的以太坊交易的成本将分摊给许多第二层交易的费用支付者。**c.已质押的ETH数量增长放缓**在Shapella成功实施之前和之后，已质押的ETH数量增长迅猛。增长放缓的趋势表明，已质押的ETH数量可能不会像之前预期的那样快速增长超过50%。要达到50%的质押比例，需要额外质押约4000万ETH。以目前每月额外质押约100万ETH的速度，需要40个月或3年零4个月才能达到50%的质押比例。对于ETH的质押者来说，这不一定是件坏事。质押比例越低，支付给验证者的质押奖励就越高，因此，ETH收益率也越高。ETH收益率是质押、收益和MEV收益以及代币供应的通胀或紧缩的总和。最具经济吸引力的情况是质押比例低，因此质押收益高，费用高，因此收益率高。最不具经济吸引力的情况则相反。经济视角并不是驱动ETH价值的唯一参数。质押比例越高，区块链的安全性就越高，理论上导致ETH价值更高。ETH质押数量的增长放缓导致Lido和Rocket Pool的表现不佳。在本季度，LDO和RPL分别下跌了17%和18%，而ETH基本持平。ETH质押数量的增长放缓加上Rocket Pool迷你池的规模较小，意味着RPL买家数量减少。**d.以太坊的运营杠杆导致大规模销毁**以太坊的盈利能力和销毁机制非常重要。以太坊从每天2200万美元的卖压（以1860美元的ETH价格计算）转变为每天500万美元的买入需求，差额为2800万美元。这2800万美元的变动相当于以太坊市值的4.5%。以太坊的PoW模型存在两个经济问题。首先，以太坊过去每天向矿工发行1.7万个代币，相当于年度稀释率的5%。其次，据估计，这些代币中的70%立即被出售以回补昂贵的挖矿。以1860美元的ETH价格计算，向矿工发行代币并随后出售导致每天2200万美元的卖压。PoS的引入和销毁机制的引入将每天2200万美元的卖压转变为每天500万美元的买入压力。以太坊现在每天销毁（即回购）价值500万美元的代币，而过去每天出售价值2200万美元的ETH代币。下表概述了从PoW到PoS的预测损益表。大多数人误解了以太坊的运营杠杆。运营杠杆是传统金融术语，用来描述利润增长速度远高于收入增长速度的资产。利润之所以大幅增长，是因为运营成本不增长，而收入增长。技术人员通常不理解运营杠杆。传统金融投资者不理解加密货币。上图中的“预测”列展示了以太坊的运营杠杆。预测列假设总费用增长5倍。费用增长5倍，导致净收入增长9.9倍。当总费用增长时，以太坊的固定运营成本，即向验证者发行代币的成本，并不会增加。净结果是以太坊的通缩率增长了9.9倍。与当前的0.4%通缩率相比，当收入增长5倍时，以太坊每年将减少待发行代币数量4.2%。购买需求将增加5.2倍，从每天的500万美元增加到2800万美元。

[ARTICLE 14: Bankless 《以太坊 2023 年 Q2 报告》：以太坊网络交易费用同比下降 33.3%，质押的 ETH 数量同比增长了 59%]
Q2以太坊网络交易费用同比下降33.3%，从10.27亿美元降至8.47亿美元；销毁的ETH价值同比下降35%，从10.9亿美元降至7.13亿美元；平均每日活跃地址下降6%，从471447降至444419；但质押的ETH数量同比增长了59%，从1298万枚上升至2060万枚。

[ARTICLE 15: Bankless：以太坊或将走向“套娃”的终局变革]
最近在比特币和Solana社区的推特上充满了兴奋的情绪，这是由根本性改进、费用的增加，和代币等相关的数字上升带来的炒作推动的。但是以太坊社区，作为加密货币采用和创新的重心，有时显得比较冷静。这让我不禁思考，（以太坊上）难道只是数字没有上涨呢？
我认为有一个更深层次的原因：以太坊区块链正在从B2C（执行）向B2B（结算）过渡。这是以太坊终局之战的已知技术结果，但这对以太坊社交层和社区意味着什么？这方面的文章我没有看到有太多，因此我将在这里尝试解开这个话题。
从长远来看，以太坊区块链的用户数量会从今天开始增加还是减少？我认为是减少。L2已经消耗了以太坊高达20%的Gas，我预计这个比例在未来几年会继续上升，即使像EIP-4844和Full Danksharding这样的进展大大降低了Rollups向以太坊结算的成本。以太坊区块链的最终用户减少，意味着相对较少的人将成为以太坊社区的一部分。
相反，人们的身份将变得如套娃一般，他们主要与他们互动的面向用户的组件有关，例如像Base、Arbitrum One或Polygon zkEVM这样的网络。在推特上，你今天就可以看到这一点——上述L2的社区正在迅速增长，但它们主要关注各自的链，而不是更广泛的以太坊。
这种现实情况使得人们，尤其是批评者们更难理解以太坊，因为它不再是单一的链和社区，而是一个由链和社区组成的生态系统。具有讽刺意味的是，这也使得多年来人们很难理解Cosmos社区。
这种变化还意味着，根据定义来说，以太坊生态系统不再有单一的总体叙事。社区和观点的多元性本身就是叙事，这与我们在加密货币生态系统中通常所看到的情况不符（例如，以太坊过渡到PoS、Solana推出Firedancer、比特币的使用过渡到闪电网络）。
可以肯定的是，以太坊区块链本身通过核心开发人员和EIP实现了一个愿景，这在Vitalik更新的中有所描述，但它只是以太坊叙事的众多叙事之一，包括Optimistic Rollups、zk-Rollups、共享序列、隐私Rollups、数据可用性、身份、NFTs、用例特定的Rollups（例如游戏）等等。
这种社区扩散的趋势将不仅在以太坊上加速，而且在每个通用智能合约链上都会发生。毕竟，加密货币生态系统正计划吸引80亿人。因为规模打破了亲密性，所以合理假设，随着时间的推移，不会只有一个以太坊社区，或一个Solana社区。
那么，我们现在该怎么办？以太坊社区成功完成这一过渡意味着什么？
在这里，我寻求三个指标。
**首先，以太坊最重要的社会原则，在整个Rollup生态系统中得到维护。**这些原则是去中心化、可信中立和无许可的访问和创新。如果最终用户受到审查或资产被汇总生态系统扣押，那么以太坊区块链是否具有可信的中立性，对最终用户而言并不重要。
**其次，从用户角度来看，他们使用Rollup应该享有与在以太坊主网上交易时相同级别的安全性。**从战术上来说，这意味着Rollups应该继承以太坊的安全性，即使Rollup的序列生成器是不可信任的，他们也不应该有机会窃取用户的资金。
**最后，我认为对于以太坊来说最重要的是，Rollup生态系统应该将ETH作为其主要货币使用。**除了战术层面的考虑（Rollups需要ETH与以太坊结算，用户已经拥有并喜欢ETH，ETH已经具有出色的货币属性等等）之外，加密货币的深层次原因是：创造世界上最好的货币形式。
以太坊社区不能忘记这个目标。现在是时候打造一个由任何人控制、但被所有人使用的货币了。而我们有很大的机会实现这一目标。这并不是说每个Rollup都必须完美执行这些支柱。有些可能需要KYC门槛，其他一些可能使用自己的代币作为gas等等。但这些指标为我们提供了一个方向感——Rollup生态系统是否在推动“以太坊”这个抽象概念。
### 那么，对于以太坊社区来说，这些意味着什么呢？
这意味着随着时间的推移，你将越来越少地听到有关以太坊区块链本身的消息，而更多地听到关于其中的子社区的消息。以太坊区块链将成为老牌的、被认为理所当然存在并得到支持的坚实基石，我们将通过未来几十年加密货币增长的种种考验和磨难来假定其存在和支持。
这种动态将反映web2的情况，虽然最初的重点是互联网，但现在我们专注于在线社区，同时认为互联网本身是理所当然的。在很多方面，以太坊社区的终局是，每个人都是以太坊社区的一部分，同时没有人主要认同自己是以太坊社区的成员。
当然，L1逐渐淡出背景的概念也并不新鲜。Solana的创始人Anatoly Yakovenko多年来一直主张更加关注构建在区块链之上的事物，而不是关注区块链本身。
随着Solana的不断增长和获得采用，我将好奇Solana社区随着时间的推移将会如何演变。由于其单体设计（monolithic design）可能会使社区更加紧密，因此它的社区扩散方式，可能与我们今天在以太坊上看到的方式有所不同。与此同时，所有目光都集中在以太坊社区，因为它正在进行这场迷人的、向更大多样性迈步的过渡。

[ARTICLE 16: 美 SEC 批准 VanEck 的现货以太坊 ETF 的 19b-4 文件]
美国证券交易委员会已批准VanEck的现货以太坊ETF在美国证券交易所上市，并批准了该资产管理公司的19b-4表格。VanEck的数字资产矿研究主管Matthew Sigel在一份声明中告诉《财富》杂志：“这是美国证券交易委员会近年来最大的监管管180度大逆转之一。”
据悉，该批准还将覆盖Bitwise、贝莱德和富达等公司发行的八个待批19b-4表格。

[ARTICLE 17: 以太坊现货 ETF 即将上市，一文了解你所需要知道的]
以太坊现货ETF即将上市，以下是相关信息：
美国证券交易委员会已批准VanEck的现货以太坊ETF在美国证券交易所上市，并批准了该资产管理公司的19b-4表格。这标志着美国证券交易委员会近年来最大的监管管180度大逆转之一。VanEck的数字资产矿研究主管Matthew Sigel表示：“这将改变游戏规则。”
该批准还将覆盖Bitwise、贝莱德和富达等公司发行的八个待批19b-4表格。这意味着以太坊现货ETF即将成为现实，为投资者提供了新的投资渠道。经过多年的监管阻挠和修改无数次的注册文件，以太坊现货ETF终于进入市场。芝加哥期权交易所近日宣布，五只以太坊现货ETF将于7月23日在该交易所上市，包括富达以太坊基金、富兰克林以太坊ETF、Invesco Galaxy Ethereum ETF、VanEck以太坊ETF和21Shares Core以太坊ETF。其他四只以太坊现货ETF将在纳斯达克或纽约证券交易所（NYSE）Arca上交易。目前这些交易所尚未发布官方公告，但预计也将于近期上市。备受期待的上市是加密市场的决定性时刻，也是数百万美国机构和散户投资者的机会。这些ETF紧随11个比特币现货ETF的脚步。比特币现货ETF自今年1月份推出以来，比特币管理的资产已累计超过540亿美元，今年已飙升47%。以下是您需要了解的有关以太坊现货ETF的所有信息。
### **什么是以太坊现货ETF？**
ETH是以太坊区块链的原生加密货币。从法律上讲，ETH被认为是一种商品，相应的ETF将是证券，但美国SEC对此认定持保留态度。ETF于1993年首次进入市场。这些基金汇集了一篮子证券，比如几种不同的能源股，其价格与其追踪的指数保持一致。它们在交易所上市，可以在市场交易时间交易，因此运作方式与股票类似。现货以太坊ETF将追踪ETH的现货（或当前）价格。这些产品使投资者无需拥有加密钱包即可获得加密货币。这些ETF将以委托人信托的形式设立，这意味着投资者将拥有信托持有的ETH的份额。
### **由谁发行，费用是多少？**
目前有八家资产管理公司计划推出以太坊ETF，有9只以太坊现货ETF的费用信息已全部公布。具体如下图：就底层机制而言，这些基金几乎完全相同。每只ETF都由信誉良好的机构方发起，由合格的托管人持有现货ETH，并依靠专业做市商的核心团队来创建和赎回份额。这些基金的投资者保护标准相同，包括针对经纪商破产和网络安全风险的保险。对于大多数投资者来说，决定因素是费用。九只ETF中有八只的管理费在0.15%至0.25%之间。唯一例外的是是灰度以太坊信托（ETHE），收取2.5%的管理费。大多数（但不是全部）以太坊ETF都暂时免除或降低费用以吸引投资者。但Greyscale Ethereum Trust与 Invesco Galaxy Ethereum ETF（QETH）是例外。
### **可以在哪里购买？**
简而言之：几乎所有主流的经纪商平台。7月最后一周上市的每一只ETH现货ETF都已获得监管机构批准，可以在至少一家美国主要交易所进行交易，特别是纳斯达克、纽约证券交易所（NYSE）Arca或芝加哥期权交易所（Cboe）BZX。日常投资者并不直接在这些交易所进行交易。相反，他们依赖经纪业务平台（例如Fidelity、E\*TRADE、Robinhood、Charles Schwab和TD Ameritrade等）作为中介。一旦ETH ETF在公开交易所上市，预计所有知名经纪商和其他机构都可进行交易。
### **现货以太坊ETF会提供质押服务吗？**
也许会，但短期内不会。质押涉及将ETH存入以太坊信标链上的验证者节点。质押的ETH可获得一定比例的网络费用和其他奖励，但如果验证者行为不当或失败，也有可能被“削减”——或没收质押的抵押品。质押之所以有吸引力，是因为能显著提高收益。据StackingRewards.com数据，截至7月19日，年化收益率约为3.7%。今年早些时候，包括富达、贝莱德和富兰克林邓普顿在内的几家发行商寻求监管机构批准，在以太坊现货ETF中增加质押功能。SEC拒绝了这些请求。据参与谈判的几位匿名人士透露，归根结底是流动性问题。质押的ETH通常需要几天时间才能从Beacon链中提现。这对发行人来说是一个问题，因为他们需要根据要求及时赎回ETF份额。知情人士表示，发行商仍在探索在现有以太坊现货ETF中增加质押功能的方法——可能是通过维持流动性现货ETH的“缓冲”——但可行的计划至少还需要几个月的时间。目前，ETH ETF还不能进行质押。
### **为什么购买以太坊ETF？**
比特币和以太币代表了底层区块链的所有权单位，因此也代表了其价值。除此之外，它们之间有很大不同。比特币可能是一种长期对冲通胀的工具，而以太坊更接近于一种技术投资。K33 Research的高级分析师Vetle Lunde在接受采访时表示，区块链的主要前提是“消除中介机构，实现交易和借贷等金融服务的24/7全天候运行，以及代币化、数字收藏品和数字身份。”虽然目前加密市场是紧密相关的，但情况可能并非总是如此。因此，以太坊现货ETF使投资者能够满足多元化投资需求。
### **受欢迎程度能与现货比特币ETF媲美吗？**
彭博ETF分析师James Seyffart表示，对以太坊现货ETF的需求将是现货比特币ETF的20%。这是因为ETH的市值大约是BTC的三分之一。此外，这些ETF缺乏持有ETH的一个关键优势：投资者不能质押进而不能产生收益。但James Seyffart表示，即使规模较小，按照以往ETF发行标准衡量，它们也将“非常成功”。同样，K33 Research预测，在开始交易的前六个月，流入量将达到40亿美元，占比特币现货ETF的四分之一。Cyberpunk Holdings首席执行官兼总裁Leah Wald在接受采访时表示，评判成功与否，关键是要评估其交易六个月后的表现，而不是仅仅评估“交易开始日”和最初几周的表现。她指出，这些产品在夏季上市，属于交易“淡季”。此外，成功与否还应以交易量和利差来判断，而不仅仅是流入量。因为这些指标的健康状况预示着未来资产管理规模（AUM）的增长状况，健康的指标会让投资者觉得将资金配置到这些新证券中是安全的。
### **谁会投资它们？**
机构投资者，例如对冲基金、养老基金、银行和捐赠基金。散户投资者也可以通过直接购买，或通过财富顾问的投资组合配置。后者可能会在交易的前六个月中占据主导地位，因为根据现货比特币ETF的数据显示，总AUM的80%以上来自非专业投资者。
### **ETF将如何影响加密市场？**
如果K33对6个月内流入40亿美元的预测是准确的，以目前的价格计算，意味着到今年年底，流通中的ETH将有1%被ETF持有。Lunde表示，这种持有“有利于”下半年提振ETH的价格。历史经验表明，资金流入也将利好整体市场。根据K33数据，通过ETF流入比特币的新资本在2024年将加密市值提高了46%。Lunde预计，这些产品“可以进一步扩大整体市场”。此外，比特币ETF投资者“已被证明能够从容应对波动，即使在深度调整期间，资金流动也很稳定”，这表明致力于长期投资的新投资者会对ETF感兴趣。最后，由于传统金融巨头贝莱德的参与发行，表明该公司正在深入加密领域。这为加密行业带来了“坚实且急需的背书”。

[ARTICLE 18: 以太坊的“中年危机”：日收入半年下降99%，曾三落三起]
以太坊的价格重要吗？是的。就连以太坊基金会成员Justin Drake在最新一期的AMA也认为“ETH的增值对于以太坊的成功至关重要”。但在本轮周期里，以太坊的价格表现不如人意。根据Coingecko数据，最近一年，比特币对美元涨逾116%，以太坊对美元上涨44%，Solana对美元涨逾548%。在一个蓝筹投资组合里，以太坊的价格表现显然是落后的。明星项目缺席、价格的低迷，以及以太坊杀手“Solana”耀眼的表现，令以太坊在最近一年陷入舆论上的困境，时不时就有质疑声冒出来。而针对以太坊的这场口诛笔伐，在Bankless对话Multicoin的节目内容呈现出来时，进入白热化阶段。在节目中，Bankless提到一组令人担忧的数据：SOL/ETH在过去一年中的年增长率达到了300%，但ETH/BTC的比值在过去两年内却下跌了50%，市值相对于比特币减少了一半。这组数据使得以太坊本轮周期中的滞后表现进一步被放大。在这档谈话节目中，Multicoin合伙人Kyle Samani已将以太坊今日的局面描述为“中年危机”。
有趣的是，尽管Bankless的主持人声称此时邀请Kyle谈论以太坊是最佳人选，但Multicoin从一开始就坚定看空以太坊，并投资“以太坊杀手”。曾经因押注名噪一时的“EOS”走红，并坚持不肯承认错误，而如今投出的Solana或有机会与以太坊一较高下。现在问题来了，以太坊价格进入滞胀，是否真的代表以太坊有某种问题？以太坊果然如Kyle所言，遭遇“中年危机”了吗？
### **横盘，发生了什么？**
“以太坊不涨”这种描述是不准确的，特别是当以太坊和自己比较的时候。根据Coingecko数据，2023年10月在3月12日之间，以太坊的价格都处于上升趋势，虽然不及比特币的表现——再次触达上一轮周期的高点，并再创新高。以太坊在此期间最高至4070.6美元/枚，而历史最高点为4878.26美元/美元。这一期间，市场密集释放关于比特币现货ETF、以太坊现货ETF的信息，SEC最终不负众望，分别于2024年1月11日和2024年5月24日批准了比特币现货ETF和以太坊现货ETF。
或受现货ETF获批的消息影响，比特币和以太坊的价格在2023年10月就已经开始暴动，存在对利好提前消化的可能。对于以太坊来说，还有一点不同，即“Dancun（坎昆）升级”在此期间发生。该升级是以太坊重大升级事件，是继上海升级后对主链进行的再次升级，升级的目标是进一步改善性能和降低网络费用等问题，最直观的表现是以太坊Layer2网络上的数字资产交易所需的Gas费用将显著降低，降幅预期达到90%以上（结果看符合预期）。坎昆升级于2024年3月13日完成，起止事件与以太坊价格上涨时间区间基本重合，也就是说在坎昆升级升级后，以太坊形成了这种“不涨”的现象，并且至今依然没有出现反转迹象。
在升级事件后，以太坊现货ETF和以太坊现货ETP陆续被SEC批准上市并开始交易——这也可以说是交易层面上的利好，比特币在比特币现货ETF被批准后继续上行并创下历史新高，但这个剧本在以太坊身上并未上演。根据Sosovalue.xyz数据，自批准以来，美国比特币现货ETF累计净流入约169亿美元，而美国以太坊现货ETF累计净流入为-5.6亿美元。以太坊ETF上市，并没有促使资金流入，反而加剧了资金的流失，使得以太坊的价格承压。
Dune数据显示，目前美国以太坊现货ETF资产管理规模（AUM）有64.7%的份额属于Grayscale，而作为其相应的买方研究Grayscale Research，在今年5月的研究中称美国以太坊现货ETF有助于提高ETH的需求及价格，但基于获批时相应的估值较高，他们认为美国以太坊现货ETF获批后价格上涨空间较小。以太坊价格走势未体现美国以太坊现货ETF购买者的价格支撑作用，Grayscale Research在8月的研究报告中指出，造成以太坊后续价格大幅下跌的原因有二：一方面是永续期货中的多头仓位，美国现货以太坊ETP获批令交易员加大了多头仓位，然而多头在下跌中被清算，加速了价格下跌；另一方面可能是少数大型持有者的实际和预期抛售，例如包括做市商Jump Crypto、风险投资商Paradigm和Golem Network，Grayscale Research估计这三个实体手中当时约有15亿美元的以太坊，都有可能被抛售。
基于以太坊8月未出现显著反弹，Grayscale Research认为这在一定程度上反映了CME上市期货和永续期货的多头仓位，且投机性持仓过剩。“更根本的是，以太坊网络正在经历重大转型……以太坊计划通过将更多交易转移到L2网络来实现更大的扩展，这些Layer2网络将定期结算到Layer1主网。这个策略正在奏效，今年以太坊L2蓬勃发展，索尼等大公司已宣布在以太坊中建设项目。然而，这也导致主网的费用收入降低，进一步又对ETH的价值产生潜在影响。”Grayscale Research在9月3日发布的研究报告中写道，并指出“以太坊的扩容策略正在发生有效作用，当前市场对以太坊的悲观情绪是没有根据的，但市场共识的转变可能需要一些时间”。
换句话说，现在没有反转，是因为市场对以太坊升级后的共识没有达成转变，其中很重要的一点是“主网费用收入降低”，这正是坎昆升级EIP-4844导致的实际结果，其预期的结果是扩容L2同时降低费用。前述Bankless对话Multicoin的节目，就是将以太坊当前困境的矛头指向此处。
#### **争议中的L2**
Multicoin炮轰以太坊的谈话节目，主要针对的就是Layer2，Kyle Samani提出“Layer2不属于以太坊，因为他们不为以太坊价值捕获做贡献”，具体来说是以太坊Layer1将所有的MEV和执行外包给了Layer2，就好比以太坊将自己的摇钱树拱手让给了其他人。这一观点基本上否定了以太坊为升级所做的关键努力。
Layer2实际上是一种解决方案，而不是终极解决方案。回顾以太坊在历史几次牛市中的表现，网络拥堵时常为人诟病，其带来的后果是用户在牛市中经常感觉费用非常“昂贵”，甚至时而无法正常使用，市场常呼吁“ETH2.0”到来。ETH2.0是以太坊升级的长期计划，Layer2是其中的一个部分，为解决以太坊扩容而生——这就好比在一条公路上修了一条高架，缓解原先公路上拥堵的问题。
2023年4月13日完成的上海升级揭开了Layer2的序幕，上海升级的内容主要包括EVM对象格式的变化、信标链开发解除质押功能以及Layer2费用减免三个方面，且以太坊POW的机制完全转为POS。
在上海升级后，有大量被质押的ETH被赎回，同时也有新的参与者入场。根据Dune数据，自上海升级以来，以太坊质押累计净流入量约1396万个ETH，这体现了市场参与者对以太坊质押的兴趣。不过该升级事件在二级市场反响平平，上海升级完成当天以太坊价格约为1920美元/枚，坎昆升级前序（Holesky测试网上线）时以太坊价格为1652美元/枚，这可能受限于当时的市场环境，因为比特币同期的价格表现类似。
2024年3月13日完成的坎昆升级则是Layer2的重中之重，最显著的一点就是GAS费更低廉：花同样的钱，此次升级后，可以享有更快的速度，更优的性能，支付更少的GAS费用。这与坎昆升级的核心EIP-4844有关，但这也是Kyle Samani猛烈抨击的一点。
Optimism团队研究员、前以太坊基金会研究员Protolambda曾撰文指出，Layer1是数据层，L2负责执行计算，Layer1为Rollup（Layer2是Rollup的其中一种解决方案）提供安全保障以及充当数据层角色。通过引入携带“blob data”的交易类型新设计，可以让基础层更无压力地存放Layer2数据，且不影响数据可用性的安全性。
“blob data”是EIP-4844引入一种新型交易，负责支付交易费，该种大型数据包暂时存在共识层，因而带来以太坊网络以及Rollup费用的降低。
从数据上，似乎可以更直观地进行感受Kyle Samani的观点：Token Terminal数据显示，3月5日，以太坊L1网络收入达到（至今为止）全年收入最高的一天，约为3500多万美元；9月2日创下至今为止全年收入最低的一天，约为20万美元。半年下降99.4%。Coinbase推出的构建在以太坊Layer2网络上的Base链，在8月份创造了约250万美元的收入，但仅向以太坊支付了约1.1万美元。
粗看，Layer2从Layer1中分走了蛋糕。虽然从现有的Gas费水平看，以太坊确实如愿以偿，降低了网络的Gas费。但让“执行状态”离开Layer1，转移到Layer2，至少在Kyle Samani看是个问题。Bankless的Ryan进一步质疑，当Layer2发展到一定阶段，将会与以太坊Layer1形成竞争关系，并导致合作破裂。
独立研究员@Web3Mario撰文表示，Layer1与Layer2并不是Kyle Samani所称的执行外包关系，而是从属关系，因为Layer2不承担交易的共识任务，其依赖于L1通过“乐观方案”或“ZK方案”等技术手段来赋予最终性。
Layer2充当的角色是以太坊在各个领域的价值捕获代理，以太坊则用保证其安全性，因而Layer1向Layer2“征税”。这种观点与以太坊基金会研究人员的设计初衷似乎更接近。
从目前的数据层面看，Layer2赛道十分内卷，在坎昆升级后，尚未为Layer1带来收入上的贡献，反而分去了Layer1多收入，但根据l2beat.的数据，Layer2的项目目前已多达71个，并且锁定的总TVL在2024年3月后快速飙升，以ETH计价约1448万个。
9月5日，以太坊基金会研究小组在Reddit上举办第12次AMA，就市场关心的几个问题做出了解答。
其中基金会研究员Dankrad Feist称以太坊正在建立一个最中立的金融平台，Layer1是多个子领域的交汇点，大量有价值的活动将通过费用生成（假设L1的扩展足够），否则还有别的选择，例如ETH作为主要的交换媒介或将ETH用作抵押品，这也将是ETH后续上涨的主要逻辑。
“许多人认为，以rollup为中心的路线图会削弱以太坊的费用收入和MEV，最终rollups可能会成为寄生者。我认为这并不正确。最高价值的交易仍将在以太坊L1上发生，而rollups会通过为用户提供大量交易空间来扩展整个生态系统。这种关系是共生的：以太坊为rollups提供廉价的数据可用性，rollups则让以太坊L1成为高价值交易的天然枢纽。”Dankrad Feist答复道。
以太坊基金研究员Anders Elowsson认为，当以太坊促进可持续经济活动时，ETH就会增值。
值得一提，扩展Layer1也在以太坊的计划范围内，并且目前有了新的进展。至少从官方人员最新的发言透露出的讯息看，并没有如Kyle Samani在对话节目中所宣称的那样，将赌注全部压在了以Rollup为中心的路线图上，例如放弃扩展套件Layer1。Dankrad Feist称扩展Layer1执行是目标，与构建汇总并行，Layer1本身会扩展到当前容量的10-1000倍，Rollups将提供剩余部分达到世界规模。研究员Justin Drake称以太坊基金会的长期可持续计划是利用SNARK来扩展主网的EVM执行，在过去几个月，Layer1 EVM的SNARK化已经取得了巨大的进步，这会使得用户和共识参与者的负担变得很轻，验证者可以验证低成本的SNARKs，而不必重新执行EVM交易。
无论本次以太坊遭遇的是真或假危机，以太坊团队解决问题的能力最为重要。
回溯几次以太坊遭遇的危机：
1、2016年“智能合约漏洞危机”，著名事件即“The DAO智能合约漏洞”，该漏洞导致黑客攻击，损失了价值数百万美元的以太币。
解决办法：以太坊社区决定进行硬分叉（Ethereum Classic），以撤销交易并恢复资金。这导致了以太坊网络分裂成两个版本：以太坊（Ethereum）和以太坊经典（Ethereum Classic）。
2、2017年开始至今，以太坊网络遭遇拥堵危机。随着DApp（去中心化应用）的兴起，以太坊网络拥堵严重，交易费用飙升。
解决办法：社区开始探索解决方案，这就有了ETH2.0的雏形，并引入分片技术（Sharding）和Layer 2扩容方案，如Rollups和状态通道（State Channels）解决拥堵问题。
3、2018年至今，因以太坊POW机制导致高能源消耗，引发环保组织和用户的担忧。这严格来说不算一次重大危机，但其促成的解决方案为以太坊网络带来的影响是重要的，因此被列出。
解决办法：以太坊谋求从工作量证明（PoW）到权益证明（PoS）的转变，减少能耗。
遭遇危机的以太坊，给了一些被称为“以太坊杀手”新公链历史发展机遇，BNB Chain、Cardano、Avalanche、Polkadot、EOS、Solana等，除了Solana是现在进行时，其余的或多或少曾在声势上与以太坊抗衡。
在Layer 2后，“以太坊杀手”这条路上还在喊话的只剩下Solana，其背后最大的投资者和支持者之一是Multicoin。
从这个意义上说，以太坊是成功的。

[ARTICLE 19: 以太坊 10 年权力更替：内部 3 次洗牌，如今正在尝试告别 Vitalik 时代]
作者：Jaleel 加六，BlockBeats  「车」太重，「庄」太散，作为全球第 34 大资产的 ETH 币价滞涨，以太坊迎来了自己的「中年危机」。  今年对以太坊来说是个特殊的年份，ICO
10 周年。回看全球的科技企业，10 岁的 Apple 差点破产，市值最高也才 200 亿美元。上市十年的微软市值从 6.7 亿美元增长到 1300 亿美元。而以太坊的市值，是 3210 亿美元。虽然
在市值增长上，以太坊的前 10 年发展势头非常迅猛，甚至一度被认为将会超越比特币。但加密的这一轮周期，以太坊滞涨的情况下，比特币屡创新高，Solana「置之死地而后生」。在多次反思「以太坊到底怎么了？
」后，社区才真正意识到以太坊正面临着前有狼后有虎的困境，也并不是无法被代替的。  事实上以太坊基金会短板不少，组织架构也非常混乱。作为一个去中心化的非盈利组织，处理好以太坊的内部组织架构也并不容易。回顾以太坊一路走来，从 8 个创始团队理念不合「各自分离」，上演加密版的「硅谷八仙童出走」。只剩 Vitalik 一人后，这个去中心化的非盈利组织成了这个神童的「集权」时代，他的影响力和权威空前绝后。
而如今，以太坊基金会内部的复杂关系和理念冲突仍在继续，研究员互喷，意识形态发生微妙变化。30 岁的 Vitalik 经历了加密时代的变更、俄乌战争的生存与死亡和人生感悟后，他似乎也开始了新的剧本，在
以太坊中扮演了一个和之前完全不同的新角色。
### 阶段一：Vitalik 亲选「八王议政」
这个阶段的重点是以太坊创始团队的分裂与理念冲突，时间是在 2014-2015 年期间。Vitalik Buterin，这位总是对技术侃侃而谈的程序员天才，在被问到在以太坊旅程中最大的遗憾是什么时，他总会回答是「8 位联合创始人的事情」。显然，这 8 位早已出走的创始人是他的一件心事。
在 Vitalik 除了有一个 idea 之外什么都没有的时候，他迎接了前 10 位回应想要加入的开发者，并从中选了其中 5 位做领导层，也就是以太坊的 5 位创始人：Vitalik Buterin、Anthony Di Iorio、Charles Hoskinson、Mihai Alisie 和 Amir Chetrit。
「这显然是一个很严重的错误决定，他们看着就像是好人，而且他们想帮忙，所以当时我想，为什么不让它们成为领导层呢？」Vitalik 回顾自己当时的决定时这么说道。
关于以太坊的联合创始人，这是一个有争议的话题，网络上的版本又很多，甚至连维基百科的相关条目也不断地被编辑修改。在 Vitalik「亲口认证过 8 位联创」之后，社区广泛认可的版本是：继 5 位创始人之后，在 2014 年有另外三位开发者成为了联合创始人：Joseph Lubin、Gavin Wood 和 Jeffrey Wilcke。
至此，以太坊完成了早期的 8 位核心领导组建，像极了元清初期为了防止皇帝（大汗）独断专行实行的「八王议政」。
### 柏林「朝圣」，以太坊前传
在最近上线的《Vitalik: An Ethereum Story》纪录片里，Vitalik 回忆到自己是从 2013 年中期开始数字游民生活的。
那是以太坊的史前时期，比特币只有 204 美元，距离 Vitalik 与 Mihai Alisie 创办 Bitcoin Magazine 过去一年的多时间。在建设以太坊时，因为受到全球各社区的邀请，他在全球到处跑。2013 年和 2014 年，以太坊在瑞士和柏林都有了总部，白皮书问世，Vitalik 到访中国，为以太坊众筹，拜访矿工。
柏林，是他长待的城市。「朝圣」，Vitalik 这么描述当时自己活跃在柏林的 Bitcoin Kiez 区域。
Room 77 餐吧，Vitalik Buterin 摄于 2013 年，现已关闭
柏林的 Bitcoin Kiez 区域，加密货币支付非常普遍。大约几百米的范围内，有十几家商店都接受 BTC 支付。社区的中心地带「Room 77」餐吧也是一个社区中心，技术开发者、政治活动家等各色人群都会经常光顾。
在这个区域附近，以太坊租了一个办公室，距离「Room 77」餐吧只有 1.5 公里，Vitalik 走路不出 20 分钟就能到。现在在谷歌地图搜索以太坊办公室的地址「Waldemarstraße 37A, 10999 Berlin」，还能看到这个地址被标注上了 Ethereum Network Launch (30/07/2015)，以及当时以太坊核心早期成员的合影照。
2014 年初期，当时大部分以太坊的核心成员基本都在 Vitalik 身边，以太坊的团队处于高度凝聚的状态。
那年 1 月份的迈阿密比特币大会上，Vitalik 和他的联合创始人们，第一次站在一起向世界展示了他们的项目，效果不错，以太坊正式进入公众视野。但，这也是分离的前夜。
2014 年 1 月在迈阿密举行的第一次以太坊聚会，图源网络
### 瑞士「一战」，以太坊的转折点
2014 年，6 月 7 日，注定是个分离的日子。以太坊所有的领导层成员都在瑞士参加内部会议，会议讨论的重点是以太坊的未来走向。
Spaceship house，会议地点就选在了这里。这是 ETH 的起源地，也以太坊的第一个总部。
事实上，在这场会议之前，这个话题就已经在内部争执了很久，甚至早已衍生出了派别。以太坊内部的关系变得紧张，「到底是拿风险投资资金的钱，还是从所有普通人那里众筹资金；到底是走盈利路线，成为加密届的谷歌，还是一个纯粹的非盈利组织？」成了一个不断出现的争论。
Vitalik 回忆这段记忆的时候说道：「我曾一度被说服，倾向于让以太坊走向更企业化的路线。但这件事从来没有让我感到更舒服，甚至让我觉得有些肮脏。」
据说，这场决定以太坊「生死」的会议持续了一整天，Vitalik 的决定是选择了去中心化和非盈利的路线。「我整个过程中都在试图推卸责任，因为我真的不想承担责任，最终我不得不清除一些人。」
这个决定成为了以太坊历史上的第一个转折点，直接导致了团队的第一次重大分裂。Charles Hoskinson、Joseph Lubin、Amir Chetrit 和 Anthony Di Iorio 都先后离开了。
Charles Hoskinson 是这次冲突中最为明显的反对者，他一直主张以太坊应该成为一家商业化公司，通过风险投资获得资金，并在之后发展成为盈利的技术巨头。「一个横向的权力结构，那么清洁工和高层将处于同样的地位，这简直疯了。」
离开以太坊之后，Charles 创立了开发公司 IOHK（后重组为风险投资工作室），并推出了一个 Pos 公链 Cardano。这是连续多年的山寨龙头，因为早期重点建设在日本市场而称为「日本以太坊」，也是第一代的「以太坊杀手」，市值常年加密前十。
紧接着 Charles Hoskinson 之后，Joseph Lubin 也决定不再参与核心开发，转向创立孵化器 ConsenSys，2022 年以 70 亿美元估值完成了 4.5 亿美元的 D 轮融资，融资方包括 ParaFi Capital、淡马锡、软银愿景基金二期、微软等顶级 VC。这些年里 ConsenSys 孵化了大量区块链初创企业，也为以太坊建设了一批批丰富的生态项目，最成功的是插件钱包小狐狸 MetaMask，以太坊生态中最常用的钱包，每周收入达 30 万美元，总收入近 3 亿美元。
与 Joseph Lubin 类似，Anthony 也是一个家底雄厚的富二代，参与以太坊的原因就是为了赚更多钱。因此在以太坊确立了非盈利的运营模式后，Anthony 开始逐渐退居二线，处于半退出状态，创建了 Decentral，开发 Jack 数字钱包，（最终在 2015 年 12 月确定离开以太坊的工作）。2018 年福布斯排行榜估计他的净资产为 7.5 亿至 10 亿美元，入选加密货币领域富豪前 20 名。不过在 2021 年，他宣布基于个人安全考量决定「清仓」退圈，不再资助任何区块链项目，后续打算投身于慈善和其他事业。
而 Amir Chetrit，则是因为缺乏对以太坊的投入，在这次瑞士的会议上受到其他开发者和创始人的抨击而离开，后投身于其他行业，因为一直匿名且注重隐私保护，他的信息少之又少。
到 2014 年底尘埃落定时，原八位联合创始人中，仅剩 Vitalik Buterin、Gavin Wood、Mihai Alisie 和 Jeffrey Wilcke 四位还留在团队中。
Vitalik 也曾反思，自己在挑选团队时过于急迫，并未能考虑到各个成员之间的深层次分歧，理念的冲突和利益的碰撞，远比他当初设想的要复杂得多。「我确实是在那时意识到，加密货币领域的人并不是，都像我一样为理想而奋斗，很多人确实只是想赚很多钱。人与人之间的关系是个现实问题。」
### 阶段二：以太坊上演加密版的「硅谷八仙童出走」
第一次洗牌完成后，联合创始人团队已折损过半。然而，对于 Vitalik 来说幸运的是，基金会正在接管更多工作，而他身边最重要的技术伙伴 Gavin Wood，仍然与他并肩作战。
不仅是以太坊，整个 2014 年对币圈来说都不是那么平凡，门头沟被盗破产使比特币的价格严重下滑，从高峰值 951.39 美元跌至 309.87 美元，跌幅高达 67%。也是这一年，CZ 卖掉了上海的房子，以 600 美元的价格梭哈比特币担任 OK CTO。刚从麻省理工毕业的 SBF，正在华尔街投简历。
Vitalik 的工作继续展开，以太坊开始了大规模的招聘工作。在 2014 年 11 月 28 日，以太坊举办了重要的会议 DEVCON 第 0 次开发者会议，就在柏林办公室举办，以太坊项目团队的大部分成员都聚集到了柏林，大多数项目成员此前都是通过 Skype 进行交流，这是第一次见面。
DEVCON 第 0 次会议，图源：以太坊基金会
当时的 Vitalik 和 Gavin 依然保持着密切的合作关系，会议留下的照片里，两人一如既往地肩并肩站在一起，象征着那段时间的亲密无间。然而，谁也没有预料到，这个以太坊工程团队的领导者、以太坊黄皮书的编写者会成为接下来离开的人。
Gavin Wood 在 2015 年 10 月选择了离开，他认为以太坊需要一个更为中心化的工程管理模式将更高效。然而，Vitalik 再一次说了「NO」。巨大的分歧最终促使 Gavin 离开了团队，并创立了自己的公司——Parity（Ethcore）。Parity 很快成为了以太坊网络的重要节点运营方，一度控制了 40% 以上的网络节点。随后，Gavin 全力推动 Polkadot 的开发，在很长一段时间里都是以太坊的重要竞争对手之一。
Gavin 的离去直接削弱了以太坊在工程实现方面的能力，他的领导作用和技术专长在以太坊初期的开发中至关重要。随着他的离开，团队的效率问题也逐渐暴露出来。以太坊的 Geth 客户端开发者分布全球，团队的管理和协调问题频繁出现，开发进度也因此受到影响。
Vitalik、Jeff、Gavin，图源：Vitalik
然而在 Gavin 离开后，仅剩的两位联创 Mihai Alisie 和 Jeffrey Wilcke 都在这一时期内先后离开了。 Mihai Alisie 是 Vitalik 最早的合作伙伴之一，两人共同创办了《Bitcoin Magazine》，他曾协助以太坊在瑞士设立法律框架，并担任基金会的副主席。Mihai 的离开较为自然，他并未与团队产生激烈的冲突，但以太坊早期建设的核心力量进一步减少了。 Jeffrey Wilcke 逐渐退出的时间是在 The Dao 被黑客盗取巨额 ETH 导致以太坊分叉后，将以太坊 Go 客户端 Geth 的开发工作和技术监督权交给了他的助手 Péter Szilágyi，自己的精力转向了游戏开发和陪伴家人，时间大概是 2018 年 3 月。Jeffrey Wilcke 照顾自己的孩子，图源网络 随着这些创始成员的离去，Vitalik 在以太坊中的孤独感与日俱增。有开发者透露，2015 年对于 Vitalik 而言是孤独而艰难的一年，他常常在柏林的办公室中过夜。
有意思的是，在今年 7 月份布鲁塞尔的 EthCC7 会议上，Vitalik 演讲结束后，曾经的以太坊三位核心创始人 Vitalik Buterin、Joseph Lubin 和 Gavin Wood，完成了世纪大合影，算是给曾经这段的「决裂」画了一个体面的句号与和解。
「V 神」的「集权」时代
与此同时，随着核心团队的瓦解，Vitalik 在以太坊的影响力和控制力空前绝后。如果让你说出一个除了 Vitalik 之外的以太坊开发者的名字，90% 的普通社区成员都做不到，V 神一个人的权威就能代表整个以太坊。
与比特币的「链下技术精英治理」不同，以太坊更多依赖于 Vitalik 的个人领导力。尽管在表面上，以太坊采用的是「链下创始权威治理」，技术改进必须经过社区一致同意，但实际上，Vitalik 的号召力往往能够推动提案的快速通过。
比如在 2016 年 The DAO 事件后，Vitalik 主导的硬分叉提案得到了 85% 的投票支持，这与比特币更为分散的决策机制形成了鲜明对比。以太坊已经从一个去中心化的社区，变成了一家由 Vitalik 和以太坊基金会控制的「一言堂」公司。
Lane Rettig，当时的核心开发者之一，直言不讳地批评了基金会的决策机制，以太坊基金会在做出重要决定时往往表现出过度谨慎，害怕偏袒某一方，甚至担心承担法律责任。这种犹豫不决导致基金会在发布新的平台改进方案、给予开发者报酬等问题上行动迟缓，甚至无法及时回应社区的需求。
「以太坊的治理已经失败，实际上就是专家统治：一小群技术专家对协议更新有着最终决定权。」Lane Rettig 批评道。
在这样的背景下，曾是以太坊中文社区硬核的内容贡献者阿剑也在《以太坊的隐忧｜预言家周报 #130》一文表示：「以太坊基金会从来没把自己当成是这个范式的修补维护者，也从不觉得自己的权力应该有什么限制。」
从阿剑的角度看，没有任何迹象表明，以太坊基金会认为自己的权力应该受到限制，只看到他们任意地动用这种权力，藐视其他参与以太坊区块链的人，因此阿剑从以太坊中文社区转向了比特币中文社区 BTCStudy。Lane Rettig 和阿剑的态度代表了社区不少人的心声。
甚至连以往极其支持以太坊生态的 Consensys，也说了实话，在《解读 Consensys 论文：以太坊是否日益中心化？》的研究报告论文中，研究员用多种数据和指标分析后得出：研究结果清楚地表明，整个以太坊生态系统显示了控制的集中元素，这可能比社区所期望的要少得多。
也是从这时候开始，特别是在中文社区里，大家开始抵触称呼 Vitalik 为「V 神」了，集权让他走下了神坛。
「婴儿期」的基金会跌跌撞撞
与此同时，以太坊基金会还是一个磕磕绊绊的「婴儿阶段」，许多基金会成员都是临时顶上任命的。
比如当时的 Kelley Becker 和 Frithjof Weinert，分别短暂的担任了以太坊基金会的首席运营官和首席财务官，负责基金会的日常运营管理和财务管理，确保基金会有足够的资金来支持以太坊的开发和运营。但他们的任期都不长，很快就离开了基金会。
到 2015 年 4 月 10 日，以太坊基金会开始运作逐渐走上正轨，成为支持技术开发和治理决策的重要支柱。以太坊基金会开启了董事会选择，基金会最初的组织架构：瑞士和柏林的中心是最大的。 2015 年年中，在 IT 和管理咨询领域拥有多年的经验的 Ming Chan 被任命为以太坊基金会的新执行董事，处理基金会的日常运营事务，使其规范的管理，确保技术开发和社区运营在法律和监管的框架下顺利进行。 基金会的内部架构也进一步明确。除了 Vitalik 依然作为技术和社区的核心人物外，Lars Klawitter、Vadim Levitin 和 Wayne Hennessy-Barrett 也加入了基金会的董事会。 Lars Klawitter 在基金会中负责技术与创新的整合工作，他早年作为创业者活跃于互联网革命时期，曾担任劳斯莱斯汽车的创新业务负责人。而 Vadim Levitin 则是一位曾为联合国工作、拥有广泛国际经验的技术专家，帮助以太坊基金会在全球范围内拓展影响力。Wayne Hennessy-Barrett，是另一位为基金会带来全球视野的董事会成员，在非洲新兴市场有着丰富的运营经验。 随着这些新成员的加入，以太坊基金会逐步完善了自己的治理结构，基金会的核心任务也逐渐从技术开发向社区协调和资源分配转变。与此同时，基金会还持有大量的 ETH 资产，并通过资助各种研究项目和开发者团队来支持以太坊生态系统的发展。 而以太坊核心开发者，则被归入了以太坊基金会的研究小组。2015 年 7 月 30 日，标志着以太坊主网上线的历史性时刻。在柏林的办公室中，拍摄了一张极具历史意义的照片，记录了当时的一些核心成员，至此，以太坊基本上完成了第二次洗牌。 与 Vitalik 同框的人包括了 Gustav Simonsson、Christian Reitwiessner、Christopher Jentsch 等，几位值得一提的核心开发者包括： Gustav Simonsson 是以太坊早期的安全顾问，在以太坊主网的安全发挥了至关重要的作用。离开以太坊后，他加入了 Dfinity，继续在去中心化计算网络的领域深耕。 Christian Reitwiessner 是 Solidity 编程语言的开发者，为以太坊运行智能合约提供了基石。 在 Solidity 开发团队中，Lianna Husikyan 也是一个重要成员，她是 Remix IDE 的主开发者之一。Remix 是用于编写和部署智能合约的集成开发环境，帮助简化了智能合约的开发流程。 与此同时，Christopher Jentzsch 是 Slock.it 的创始人，也是 The DAO 的发起者之一。虽然在 2016 年因安全漏洞导致了分叉，但 The DAO 仍是区块链历史上最重要的实验之一，推动了去中心化治理模式的探索。 此外，还有 ERC 20 和 ERC 725 的作者 Fabian Vogelsteller、推动了以太坊从工作量证明（PoW）向权益证明的过渡的 Vlad Zamfir 以及是以太坊基金会的安全负责人 Jutta Steiner（后来成为了 Gavin 创立的 Parity Technologies 的 CEO）。
阶段三：以太坊的「中年危机」与去 Vitalik 化的尝试
以太坊核心成员的第三次洗牌，是从 2018 年开始的。 这时币圈已经历了 ICO 大爆发和 94 大暴跌，开始了加密货币的「监管清算之年」，比特币价格从最高 19870 美元跌至最低 3000 美元左右，Binance 一跃成为全球最大的交易平台。距离主打高性能高效率高吞吐量的「以太坊杀手」Solana 问世还有 2 年时间。 而人们说起以太坊时，伴随提到的事基本是两件：一是以太坊 2.0 的升级，二是以太坊基金会又又又卖币了。 基金会控制的 ETH 供应量在几年里不断减少不断抛售，社区成员表现出的负面情绪偏多，不过也有以太坊基金会成员表示，这是基金会有意去中心化的表现之一，「EF 有意识的想减弱自己的影响力和作用，是一件好事。」 确实，自从 2018 年 Aya Miyaguchi（宫口礼子）接替 Ming Chan 担任以太坊基金会的新任执行董事后，基金会不再像最初那样是所有开发工作的中心枢纽，更多地转向了支持和协调不同项目之间的沟通与合作，以及扩大基金会与外部合作伙伴的合作，比如 ConsenSys。 Aya Miyaguchi 上任之后，EF 的职责划分更清晰了，主要限于： 1、每年举办一次 Devcon 或 Devconnect； 2、维护一个执行客户端 Geth，但不维护任何共识客户端； 3、每年向更广泛的社区提供数千万美元的无附加条件的资助； 4、主持电话会议：比如由 Tim Beiko 主持的 All Core Devs（ACD），由 Alex Stokes 主持的 All Devs Consensus（ACDC）等等； 5、做研究：这可能是仍然集中化的部门之一，但有可能部分 EF 研究团队将会独立； 6、路线图制定：Vitalik 更新了路线图图示，然后有几十项工作由不同团队并行开发； 以太坊基金会官网目前公开的领导层成员只有三位，除了 Aya Miyaguchi 和 Vitalik 之外，还有一位董事会成员 Patrick Storchenegger。 在这一时期中，以太坊基金会中几位新一代的核心开发者逐渐崭露头角，成为了以太坊 2.0 以及整个生态系统中的关键人物，以下是我个人认为在以太坊中很重要的人员名单包括：Danny Ryan、Justin Drake、Tim Beiko、Dankrad Feist、Solidity 的创造者 Christian Reitwiessner 和 Péter Szilágyi 等。（在我看来，没有特定的顺序，也不一一细数了） Danny Ryan 是以太坊 2.0 团队的核心成员，被社区誉为「以太坊 2.0 的总工程师」，在协调以太坊 2.0 的开发进程中起到了至关重要的作用，特别是在信标链的推出和合并升级过程中，并在纪录片《Vitalik: An Ethereum Story》中作为第一个出镜的以太坊基金会研究员。（注：在撰写本文的过程中，Ryan 于 9 月 13 日宣布因个人原因无限期退出以太坊的开发，结束了七年以太坊开发生涯） 自 2017 年加入以太坊基金会以来，Justin Drake 的主要工作也是以太坊向权益证明（PoS）的转型，并且在 ETH 合并的执行中发挥了关键作用。此外，Justin Drake 也是社区中关于以太坊未来技术路线图的主要发言人之一，经常参与播客和访谈来教育公众，比如以太坊基金会的 Reddit AMA，Justin Drake 也是几个主要发言人之一，在社区中的基础非常好。 Tim Beiko 自 2018 年全职加入以太坊基金会，并在 2021 年成为核心开发者的领导之一，负责组织 ACD 电话会议，是以太坊核心开发者之间的重要桥梁。作为协议工程师，他的工作涵盖了多个以太坊改进提案的推进。 Dankrad Feist 是以太坊基金会的重要研究员，专注于无状态（Statelessness）和数据可用性（Data Availability）问题的研究。他提出的「Danksharding」概念在以太坊的分片技术路线中，因此以太坊主网最后选取的拓展方案就是以 Dankrad Feist 以自己的名字命名。同时，他对 MEV（最大可提取价值）问题的研究也对以太坊的安全性提供了新的见解，不过在这个问题上，他与 Geth 目前的开发负责人 Péter Szilágyi 曾产生过公开的争执，最终迫使 Vitalik 出面调停。 完成了团队成员的稳固后，从 2018 年到 2022 年，以太坊生态扩张获得了主流认可。2019 年，Uniswap、Compound 、SushiSwap 等 DEX 为任何提供流动性的 DeFi 用户提供了丰厚的收益率，DeFi Summer 让以太坊的 TVL 快速增长。2021 年，是「元宇宙的世纪元年」，Facebook 更名为 Meta，为 NFT 的大爆发做出铺垫。2022 年，币圈经历了「雷曼时刻」，Luna 和 FTX 先后倒下，Solana 生态受到重锤，而以太坊成功从 PoW 转为 PoS，Layer2 赛道蓬勃，一时风光无两，完成了自己的爆发期。
意识形态危机：EF「国会化」
然而，月盈亏，水满溢，凡事盛极必衰，物极必反，阴阳转化，盈虚消长。 终于，以太坊迎来了自己的「中年危机」。 今年是转 PoS 两周年，ETH 价格停滞不前。虽然最高时价格一度重新突破 4000 美元，但与 BTC 与 SOL 相比，在这轮市场周期中的表现极差。ETH 兑 BTC 的降幅约为 48.70%，ETH 兑 SOL 的降幅约为 63.55%。 最明显的是，今年比特币达到新高之后，以太坊仍在 2300-3000 美元的价格徘徊。作为全球第 34 大资产，以太坊的「车」太重，「庄」太散，在这种规模下，以太坊的增长是非常困难的，几乎是在与「重力」抗争。 金融界又有一个规律是，当一个资产规模达到 3000 亿或 5000 亿美元时，都会面临一个「增长瓶颈」，以太坊正处于这个「瓶颈」阶段，不仅是价格「瓶颈」，以太坊还面临着意识形态变化的危机。 「防止以太坊僵化」以及「以太坊基金会的意识形态变化」也成为了基金会成员常讨论的问题。 顺着刚才 Dankrad Feist 的话题说下去，Dankrad Feist 引起的争论不只是和 Péter Szilágyi 在 MEV 问题上，还上升到了作为以太坊基金会成员的中立性问题。 5 月 21 日，Justin Drake 和 Dankrad Feist 先后披露自己此前已成为 EigenLayer 顾问，并将拿到「可能超过自己现有财富总和」的 Eigen 代币作为报酬。 尽管两位研究员均声称自己是以个人身份参与顾问，且会在 EigenLayer 违背以太坊利益的情况下「随时准备结束」顾问职位，但显然社区对此并不买账，在潜在收入「可能超过自己现有财富总和」的情况下，一个人很难保证自己视金钱如粪土。 显然，在这个洗牌期，以太坊基金会就像是以太坊的「国会」，研究员们手里写出的 EIP 可以直接改变以太坊的方向与格局，影响上亿美元的生态产业。随着生态参与者数量和体量的不断增长，EIP 牵涉到越来越多的利益关系。每个参与者都希望自己能像 L2 那样在升级中得到「特殊照顾」，但又无法做到所有人与以太坊利益保持一致，因此 EF 研究员就成了资本眼中必须拉拢的「议员」。 这就可以理解为什么 EigenLayer 愿意花重金，雇佣以太坊基金会成员，因为他们花钱在 EF 买了一个说客。 对于项目来说，为了给自己争取生态正统性，必须通过各种方式尽力与 EF 搞好关系，这时身边若有一个与 EF 接近的人，台上台下做事都要方便很多。对于 VC 来说，与 EF 搞好关系则是更早接触优质投资标的的便利渠道，借由 EF 研究员引荐的项目，不仅更容易拿到份额，在正统性方面还能提前上一层保险。 不管愿不愿意，EF 研究员身边必然埋伏着各路围猎的资本，要么委以顾问职位，要么直接赞助研究员的个人研究，而研究员自己似乎对此也并不反感。在 EigenDA、Celestia 等模块化趋势日渐明显的背景下，这种情况或许将以更加快速和明显的方式展现出来，更多团队会在 EF 拥有自己的议员团队，而 EF 自身也将因各方利益的解绑发生了意识形态的变化，并走上「国会化」的道路。
没有 Vitalik 的以太坊
以太坊基金会走向「国会化」的同时，也有去 Vitalik 的尝试。随着以太坊的发展，Vitalik 的影响力也日益增强，但这也引发了一些担忧。为了平衡权力，以太坊社区逐渐推动去中心化，减少对 Vitalik 个人的依赖。这一过程中，以太坊基金会的角色变得更加重要，它不仅负责协调开发工作，还在推动社区治理和决策方面发挥着重要作用。尽管 Vitalik 仍然是以太坊的核心人物，但他不再是唯一的决策者。以太坊社区逐渐形成了一种更加开放和民主的氛围，鼓励更多人参与到项目的决策和发展中来。这种转变不仅有助于分散风险，也为以太坊的长期发展奠定了坚实的基础。
在 Vitalik 父亲的回忆里，以太坊刚建立的时候，Vitalik 没有想做什么领导，更多的想法是：「嘿，我想出了一个很酷的点子，让我先写下来，然后或许会有一些聪明有影响力的人做点什么。」但是然后，事情发生了一些变化，很多人加入项目，他们告诉 Vitalik ：「应该推动这个项目的人，是你。」于是，人们就将他推向了领导者的位置，但这一切不是顺其自然的，对他来说，这是他舒适区之外的事，这仍然是他面临的最大挑战之一。
「Vitalik 曾几乎完美的满足了我们社会对科技创始人的那种深化形象，对年轻的崇拜，对某种天真无邪却又拥有强大力量的执着迷恋。」就像多次采访过 Vitalik 的经济学教授 nathan schneider 说的那样。但 2024 年，Vitalik 30 岁了。在黑山做 Zuzalu 时，他看到比他年轻整整十岁的人在各种项目中担任领导角色，作为组织者或开发人员；在韩国的一个 30 人左右的黑客聚会，他第一次成为房间里最年长的人。
Vitalik 满足了一大批程序员对理想中的自己的想象，年轻，传奇。Vitalik 是一种符号，不再年轻的他已经不适合做这样的角色了，他自己也意识到了这一点。10 年前，他想的是做点很酷的东西，很多人都称赞他是像扎克伯格这样的改变世界的、厉害的、年轻的神童之一。而现在经历了加密时代的变更、俄乌战争、生死存亡后，Vitalik 有了新的感悟：「我现在正扮演着完全不同的角色，是时候让下一代接过曾经属于我的衣钵了。」
「我很好奇如果没有 Vitalik 的领导，以太坊是否还能生存？」9 个月前，一个相关的讨论帖子在以太坊 reddit 上得到了许多讨论：「过去几年，Vitalik 确实不像人们想象的那样引领以太坊」、「我甚至听说，Vitalik 甚至不是解释以太坊路线图的最佳人选。」
在以太坊基金会工作的 marcocastignoli，也表达了自己的个人观点：「虽然我不是其中之一，但我清楚的知道 Vitalik 只是 EF 研究团队一员，研究团队都是一群太聪明的大脑组成的，而 Vitalik 在他们中间只是平均水平。」
前文提到过的几位新的核心成员（Danny Ryan、Justin Drake、Tim Beiko、Dankrad Feist、Christian 和 Péter Szilágyi 等）逐渐崭露头角，成为以太坊社区中的核心开发。
况且根据 Electric Capital 的统计，目前活跃的以太坊核心开发者多达 99 名，这一数据远远领先于其他区块链项目，如比特币、Cardano、EOS 或 Tron。再往更大的范围看，目前以太坊网络已经拥有超过 25 万名开发和研究人员，是最去中心化的区块链开发社区之一。
年轻的 Vitalik 在被暴雪抛弃时，他能用自己的技术创造一个新世界，似乎一切都是由技术创造的。而经历过这几轮以太坊团队成员的大洗牌之后，他发现自己终于无能无力了，Vitalik 的自我就是从这时开始被解构的。
就像他 30 岁人生感悟的结尾写道的那样：社区、意识形态、「场景」、国家，或者非常小的公司、家庭或关系——都是由人创造的，而不是由技术创造的。况且 Vitalik 也早已经不是以太坊中最年轻、最聪明甚至最能代表路线图的技术研究员了。Vitalik 的角色将继续弱化，终有一天，以太坊会成为没有 Vitalik 的以太坊。
或许现在是时候，想象一下没有 Vitalik 的以太坊了。

[ARTICLE 20: Big Corporates Unite for Launch of Enterprise Ethereum Alliance - CoinDeskShare on FacebookShare on LinkedInShare on XX iconFacebook iconLinkedin iconRSS Logo]
A group of global enterprises representing the oil and gas industry, the financial sector and software development firms will today formally launch the Enterprise Ethereum Alliance, dedicated to developing ethereum into an enterprise grade blockchain. Comprised of British oil giant BP, bulge-bracket bank JP Morgan, software developer Microsoft, India IT consultancy Wipro, and about 30 other diverse firms, the group aims to reimagine the consortium model as a non-profit, donation-based system. If successful, the model could have ripple effects for other fees-based structures. Expected to be formally revealed today at an event in New York City, the Alliance is designed in one sense to more closely align with the open-source philosophy of its founder Jeremy Millar, while also giving large corporations and small startups alike a stronger sense of accountability for their investment in the technology. At stake is more than the dollars of potential customers being spread across a rapidly growing number of consortia working to leverage DLT technology – there's also increasingly tough search for talent to build actual applications. Millar said: "The goal of the Enterprise Ethereum Alliance is to align the various interest groups, the users, the startups, the large technology platforms, to a single roadmap so that we can take those steps together." First by CoinDesk in January, we now know the Enterprise Ethereum is a 501 (c) (6) non-profit organization incorporated in New York City. With the same non-profit status set aside for so-called 'business leagues', such as chambers of commerce, the goal of the alliance is to build out a series of standards for ethereum in the form of best practices, security, privacy, scalability and interoperability. Founding members of the Alliance's rotating board of directors include Accenture, Banco Santander, BlockApps, BNY Mellon, CME Group, ConsenSys, Intel, JP Morgan, Microsoft, and Nuco. Blockchain educational institution, IC3 is also a board member. Non-board founding members include AMIS, BBVA, BP, Credit Suisse, Fubon Financial, ING, The Institutes, Monax, Tendermint, Thomson Reuters, UBS, Wipro and more. The news is expected to be formally revealed at an event in Brooklyn, at which a live version of an enterprise grade ethereum product is expected to be demonstrated in a transaction between Spanish bank, Santander, and US bank, JP Morgan. "What we will demo on stage is what Santander is using to run real money transactions already, internally," said Millar. "We're going to be demoing a real app."
Blockchain balancing act
At the core of the creation of the Enterprise Ethereum Alliance were two main objectives. First, the group aims to create an enterprise-grade blockchain solution that makes it easier for its members to comply with various regulatory requirements based on their industry. But at the same time, it will help them better capitalize on the benefits of faster transaction times and higher volumes possible with a blockchain. The result, Millar hopes, is a stronger private blockchain funded in large part by the enterprises, that trickles down to benefit the public blockchain on which anyone can build. "The public chain will benefit from permissioning," said Millar. "The public chain will benefit from privacy algorithms, the public chain will benefit from fungible consensus algorithms." Second, the group is experimenting with new governance models designed to give the kind of control regulated enterprises need. Specifically, a board of directors will help create a sense of accountability, while various other blockchain-based governance models are being to further empower the 'self-organizing' network effect created by authors of smart contracts and other code developers working on independent projects. Millar said he’s a supporter of the decentralized management structures enabled by ethereum and other blockchain implementations. But he emphasizes that the same structure that works for the Ethereum Foundation and the on the open-source network don’t give enterprise clients the ability to conform to certain privacy requirements they’re obligated to honor. "They want to know that their voices are being channeled into the protocol in a way they’re familiar with," said Millar.
Getting paid in open source
In addition to meeting the unique demands of enterprises building on ethereum, the Alliance is with new ways to capitalize on one of the network’s most valuable resources: developers. Initially, a technical advisory working group will consist of ethereum developer and zcash advisor Andrew Miller; Dominic Williams, president of String Labs (also a member of the alliance), and Bob Suarezmmerwill, Enterprise
Ethereum’s lead architect and a member of ConsenSys, which has helped oversee much of the group's early development. Founding members are not initially expected to be charged fees to join, unlike members of some other blockchain consortia, though Jeremy Millar said the founding documents will reflect the ability to change that policy if necessary. In conversation with CoinDesk, he emphasized that while the project is open source and anyone can work with the code, that does not necessarily mean it will be a volunteer operation. By focusing on rapidly iterating and improving products made by and for the Alliance’s members, Millar hopes they won’t ever have to charge fees to pay contributors. "Our approach as we develop a budget and need to hire people, will be to have suggested donations based on company size as a possibility," said Millar. "We hope that that works, because it’s more philosophically aligned with an open-source community." He added: "So long as we are delivering in a high performance way, we will have access to the largest IT budgets in the world."
But another focal point of the Enterprise Ethereum Alliance is the fight for talent. With the proliferation of blockchain consortia, the struggle to staff development projects is becoming an increasingly significant obstacle. Though exact developer numbers aren’t currently available, one potentially useful metric is the number of downloads of the Truffle Ethereum development tool, which has currently been downloaded 43,821 times. Millar hopes that positioning the permissioned enterprise as beneficial to the public blockchain will help him win over some of that talent. By comparison, a recent report by Aite Group showed that only four companies out of 16 polled had more than 100 employees. Two offerings, Hyperledger and R3CEV are consortia, and two, Nasdaq Linq and Digital Asset Holdings are private corporations.
To help bridge that talent gap, the head of wholesale banking at founding EEA member ING, Ivar Wiersma, said his bank has been in conversations with Ethereum inventor Vitalik Buterin since the early days of its experiments with blockchain. Now, with 10 employees dedicated to narrowing down 27 proofs-of-concept to a few high-value implementations, his small team is looking to expand its opportunities to work with other talented developers. Wiersma indicated that, in the current prototyping work using technology from Hyperledger, R3CEV and Digital Asset Holdings, his team meets with the partners on a daily basis. With Enterprise Ethereum Alliance, he expects even more opportunity. "On the Ethereum Enterprise Alliance there will be shared initiatives that we’re going to work on," Wiersma told CoinDesk. Millar positioned the importance of developers in slightly starker terms: "They who have the most developers wins. Ethereum, as well as being in my mind the most sophisticated general-purpose blockchain available, far and away, by tens of thousands, has the largest developer community globally."

[ARTICLE 21: Cat Fight? Ethereum Users Clash Over CryptoKitties - CoinDeskShare on FacebookShare on LinkedInShare on XX iconFacebook iconLinkedin iconRSS Logo]
Ethereum users are calling for a solution to the protocol's CryptoKitties invasion. As , the cat-trading game had grown so popular earlier this week that it was clogging the Ethereum network, slowing down transaction times. Now, however, congestion is reaching unprecedented levels, with a record-breaking 10,000 transactions stuck and waiting to be processed at press time. "Can we please increase the gas limit?" one user asked on a Reddit thread, itself a chorus of agreement on the issue. "Is the blockchain completely frozen?" Indeed, despite facilitating ether trades and winning new users to the platform, the game is attracting a level of vitriol: "Fuck cats. When will they solve this problem? I have been waiting for 20 hours now," said another user on Ethereum's Gitter channel. That's not to say there aren't ways to relieve the issue, and, so far, arguably the most likely solution is increasing the network's "gas limit" – a metric that puts a cap on the number of transactions and smart contracts that can happen across the network. Christian Reitwiessner, an Ethereum Foundation engineer and the co-founder of scaling protocol, Truebit, is one developer who agrees this approach might be an easy solution. He told CoinDesk: "The miners raising the block gas limit is the only short-term solution against our new feline overlords for now." Not so easy? Yet, while that's good news for beleaguered users who haven't been shy about their frustrations, it turns out that the change could have unpleasant side effects, making some developers more hesitant to embrace the concept as the best path to a quick fix.For example, this wouldn't be the first time ethereum has become overcrowded and the network has fal
len back on making adjustments to the gas limit. In the past, miners (the stakeholders that have con
trol over setting this cap) have followed developer recommendations to do so. Earlier this year, po
pular initial coin offerings (ICOs) led to a glut of transactions on the network and developers enc
ouraged miners to raise the gas limit by about 33 percent.
But according to Ethereum Foundation developer Nick Johnson, increasing the gas limit again "isn
't likely to be practical" today. Johnson told CoinDesk that raising the gas limit could also boost
the so-called "uncle" rate, where blocks are added to the blockchain temporarily but later rejecte
d. Currently, the uncle rate on ethereum is around 30 percent of blocks, and he believes a further i
ncrease could be to the detriment of security, since users could interact based on transactions tha
t will later be rejected. The operator of ethereum's largest mining pool, Ethpool, drew the same con
clusion. "Increasing the gas limit will likely make the current situation even worse," a spokesperson
for the pool said, adding: "Without substantial improvements... I don't think increasing the gas limi
t further is feasible right now."
The arguments are uncannily reminiscent of the debates raging over Bitcoin. Similar to the way man
y bitcoin users and businesses have argued for a block size increase, ethereum users are requesting
a gas limit increase so as not to ruin the user experience of quick, inexpensive transactions. Meanw
hile, developers of bitcoin, and now ethereum, argue other solutions are best, but could take some
time.
Short-term solutions
Indicating the complexity of the situation, CryptoKitties' head of community, Benny Giang, hasn't yet
taken a stance on the gas issue, saying the firm trusts miners to "do what's best for the network."
"We obviously don't want them to do anything that will compromise the value of the network," Giang
added.
That said, developers haven't told miners to increase the gas limit yet, and instead, they're brain
storming other short-term solutions. Johnson suggested that "performance improvements" might help re
duce the uncle rate, even if the gas limit were raised. However, he added that those measures would
require clients develop and release new software, which could take time. Others argued that users co
uld always increase the fees added to their transactions, which would push them through faster. But
already, it costs $1 to initiate a transaction to make simple things happen within the CryptoKittie
s game, and users are likely to be turned off by higher costs.
Still, while this is all up for discussion, it's possible a temporary solution could come by on its
own. Believing CryptoKitties can't sustain its current level of interest forever, Reitwiessner said
he believes the best route might be to accept it as a short-term issue. He told CoinDesk: "There ha
s to be a point where the cat supply can satisfy the cat demand (I can't believe I'm writing these wo
rds), and this will probably crash the cat prices and thus, also the interest in the game."

[ARTICLE 22: Sale of the Century: The Inside Story of Ethereum's 2014 Premine]
The following is excerpted from Camila Russo's an in-depth history of Ethereum, which goes on sale July 14. Read Russo's reflections on Ethereum after five years. The sale started on July 22 at midnight in Switzerland. The website they put together for the sale had a real-time counter of the amount of sold, and the team watched with relief as the numbers ticked up. More than 7 million ether, or about $2.2 million, were sold just in the first 12 hours. It had been a long, hard wait since December and January, when most of them started working for the project. Everyone was worn out, and most were broke.
"We have been promising that the sale would arise in two weeks for six months, and many team members have endured substantial hardships because of expectations that we set regarding when we would be able to provide funding," Vitalik Buterin, Ethereum's co-founder, wrote in a blog post announcing the sale. "We certainly miscalculated the sheer difficulty of navigating the relevant legal processes in the United States and Switzerland, as well as the surprisingly intricate technical issues surrounding setting up a secure sale website and cold wallet system."
At the start of the sale and for fourteen days the price was set so that one bitcoin bought 2,000 ether. At the end of the 14-day period the amount would decline linearly to a final rate of 1,337 ether, which meant that one ether was worth 0.0007479 or about 30 cents at bitcoin prices in September 2014.
The Infinite Machine: How an Army of Crypto-hackers Is Building the Next Internet With Ethereum
While prices for the sale were fixed, the amount that would be issued was not, so purchasers could buy as much ether as they wanted to. When investors sent their bitcoin to the EthSuisse wallet address, though, they didn’t immediately get ether in return. They got an Ethereum wallet and password that would allow them to access their ether when the platform launched. It was a way to reduce the speculative nature of the sale, and have the token be traded only once it could actually be used.
The Ethereum network launch was targeted for the (Northern Hemisphere) winter of 2014-15. The Ethereum team would create ether according to the amount raised in the sale when the first block in the Ethereum blockchain was mined. There was a second pool of ether that would be issued for the cofounders and other early team members, which would be 9.9 percent of the amount raised, and a third pool of ether of the same size would be created for the Ethereum Foundation.
This type of cryptocurrency issuance is known as a “premine,” as the coins are created before the network is generating tokens on its own, like Bitcoin does to reward its miners. The concept is controversial, as some enthusiasts will argue Satoshi Nakamoto gave anyone who was interested the same opportunity to gain bitcoin when the network was launched, as he announced when mining would begin and published the software beforehand. In the case of Bitcoin, the total supply of coins is created by miners. Ethereum and other projects that premine their coins are criticized because control of the cryptocurrency’s supply is potentially more centralized among “insiders” who participated in the presale and could manipulate the price or influence governance decisions. Before Ethereum, almost any cryptocurrency project that had a premine would be quickly written off as a scam. Ethereum didn’t entirely change that, and it’s still criticized because of it, but it did help legitimize the concept.
Podcast host and Bitcoin enthusiast Matt Odell brought up these criticisms in October 2018 and Vitalik responded on Twitter, “I personally am really proud to have helped set the precedent of small premines being legitimate. It’s an appalling idea that people operating boxes burning huge piles of electricity are somehow the only ones who should be allowed to gain from crypto seignorage revenue.”
The sale documents said that once the Ethereum blockchain launched and the premined ether was issued, miners would generate new ether initially at an annual rate of 26% of the amount of ether issued in the crowdsale – the issuance rate isn’t fixed and is capped at 18 million ETH minted per year. That means the supply of ether would grow over time but at a decreasing rate. The increasing supply means that large holders’ stakes will gradually decline relative to the total supply and ownership will tend to be more decentralized, while a declining growth rate avoids flooding the market with ether and pushing down its price. An uncapped supply for Ethereum also ensures that those supporting the network will always be rewarded with new ether. That’s another difference from Bitcoin, where the supply is capped at 21 million.Ken decided to invest in Ethereum during its crowdsale, seeing it as a seed investment with significant growth potential compared to Bitcoin. On July 29, the price of Bitcoin was around $580, and each Bitcoin could buy 2,000 ether, making the cost of 1 ether about $0.29. Ken reasoned that Ethereum had the potential to surpass Bitcoin in value due to its ability to support various blockchain applications.
He visited the Ethereum.org website, where he saw the amount of ether sold so far, along with the days left in the sale and the current price. The website prompted him to purchase ether with Bitcoin or ether itself. The minimum purchase was 0.01 Bitcoin, and the maximum was 500,000 Bitcoin, though Ken did not plan to invest such a large amount.
The purchase process involved entering the amount to buy, providing an email address, creating a passphrase for the wallet, and generating a random wallet using mouse movements. After confirming the details, he downloaded an Ethereum wallet and received a Bitcoin wallet address and QR code to send his Bitcoin to. With a mix of excitement and anxiety, he completed the transaction, sending half of his Bitcoin into the cryptographic system.
Once the transaction was confirmed, there was no going back. The transfer was permanent and irreversible, highlighting the risks and finality inherent in blockchain transactions. Despite the initial fear, Ken felt relieved once the process was complete.other people must have been thinking the same thing as they sent their
bitcoin into what seemed like the dark void of the Ethereum sale. It’s hard to say exactly how many,
but the blockchain shows more than 6,600 transactions going into EthSuisse’s Bitcoin address. The total number of people who participated is likely much smaller, though, as big buyers probably split
their purchases into several different wallets.  By the end of the sale, people behind those jumbled
addresses had bought more than 60 million ether, which at around 30 cents per coin amounted to $18.
3 million. It was a huge success. There had been only five similar crowdsales done by cryptocurrency
projects before Ethereum’s Genesis Sale and the second-largest raise had been by Maidsafe for $6 million. It was also a success compared with crowdsales in general. Seven months later, Mihai \[Alisie\] would publish a blog post that said, “according to Wikipedia, Ethereum is rated as the second-biggest crowdfunded project in the history of the internet, sitting proudly next to the first occupant that raised over $70 million, but over the course of years, not 42 days.”  Mihai had turned 27 during the sale on July 25, and the Ethereum team that was still in Zug \[Switzerland\] decorated the house with colorful banners and took the chance to celebrate both Mihai growing older and the bitcoin that was flowing in. All the laptops in the house had the website permanently open, so that as they had their drinks and ate birthday cake, the big number at the center of the page that showed the pile of ether they had sold was quietly and steadily ticking up.  Now anyone could be an investor in one of the most cutting-edge technology companies out there. All they needed was an internet connection and at least 0.01 bitcoin.  “I have to admit that we all had high hopes, but no one was anticipating that in 24 hours we would surpass any previous initiative in the space. In any case, it was one of the most fulfilling birthday presents ever and proof that we weren’t crazy, or that there are many other crazy people out there and we’d found each other,” Mihai wrote.  The Ethereum team had actually written down what those high hopes were. In a document called “Intended Use of Revenue,” they included three scenarios: one in case they got $9 million or less in the sale, $9 million to $22.5 million was the second one, and more than $22.5 million was the third. The very worst case for them already meant beating all other previous cryptocurrency crowdsales. In all cases, $1.8 million was allocated to expenses incurred before the sale and $1 million was to be set aside for a legal contingency fund. Of the rest, 76.5 percent went to the developers, 13.5 percent went to communications and community outreach, and 10 percent went to research.  The total supply of ETH started out at 72 million as 5.9 million (the stipulated 9.9 percent of the 60 million raised) was created for 83 early contributors and an equal amount was issued for the foundation. Vitalik got the biggest share of the contributors’ endowment at about 553,000 ether. Stephan Tual, who was leading communications in London, would later make a big stink with an angry post on Reddit, leaking information about how much specific people had gotten, especially when he didn’t think they’d contributed much to the effort.  Vitalik had designed a whole system for calculating allocations based on the date individuals had joined the project and the hours they contributed to it. The foundation wasn’t allowed to invest in the crowdsale, so that it wouldn’t get a disproportionate stake and raise the centralization red flag, and it could only withdraw 5,000 bitcoin while the presale was running to speed up development. The limit was put in place to avoid any suggestion that the foundation was reinvesting the bitcoin it got to inflate volume.
But there was no rule about the endowment recipients buying up more ETH in the sale, as long as they didn’t break the rule of owning more than 12.5 percent of the total supply. Still, there was no way of enforcing that limit. There was a big incentive for cofounders to buy more in the sale, as the amount they would get as part of the endowment depended on the total raised. Put simply, whatever money they put in they’d essentially get more free money back. Those who had lent money to Ethereum also got paid back their loans plus 25 to 50 percent of interest, depending on when they were made. Vitalik had lent more than half the money he had to the foundation and didn’t have many funds left to put in. Joe Lubin is rumored to be the biggest holder of ETH to come out of the crowdsale, though he says that’s not the case.
Critics in the BitcoinTalk forum and elsewhere didn’t go quiet when they saw Ethereum’s success. With no proof to support their claims, they posited that volume was being manipulated by the foundation and the Ethereum team.um team to draw in more buyers. How else to explain why Ethereum’s volume was so much higher than other crowdsales?
Pres ton Byrne, an attorney focusing on early-stage companies and cryptocurrency businesses, published an April 2018 blog post stating that “most of the ether sold in the 2014 token pre-sale in exchange for bitcoin may have been paid out to one person or, more likely, a handful of close associates working in concert,” because the chart showing the flow of bitcoin was unnaturally even, and almost exactly the same as the chart of a mathematical power function. Something so perfect, he suggested, signaled the work of a bot. Byrne said it was highly suspicious that “the initial two week-period of the Ethereum pre-sale looks more than merely typical, there’s very little randomness in it – it looks _perfect,”_ and, “unless Vitalik subtly managed to telepathically hack everyone’s brains so buyers would participate in the pre-sale in an organized fashion,” it’s likely that enough ether to move markets is concentrated in not a lot of people. Research firm Chainalysis later confirmed the suspicion that ether distribution is concentrated. Only 376 holders control 33 percent of the circulating ether supply, a May 2019 report found.
One anonymous cryptocurrency researcher who goes by the online name of Hasu did further analysis of the sale after Byrne’s post. He found the two bumps in demand during the sale, one at the beginning and one at the end of the 42-week period, are an expected consequence of people buying right before the ether price increased. Still, like Byrne, he didn’t find an explanation for “why the graph looks so damn smooth.”
While Vitalik hopes there was no manipulation by insiders, and says he didn’t engage in such practices, he says ultimately he has no way of knowing whether some may have done it. As for himself, he barely had enough money to invest as he had spent most of it bootstrapping Ethereum.
Incentives for early contributors to participate in the sale and get others to do so, and the unnaturally even chart patterns, point to possible manipulation during the ether sale. But the amount of money raised was also a reflection of an intensely anticipated project led by a teenager hailed as a genius coder, building the next-generation blockchain. A whole new financing model had been tested. One where a ragtag group of feuding hackers with no business plan and no live product, let alone users or revenue, could raise millions of dollars from thousands of people from all over the world. Before, anyone who wanted to buy stock in big tech firms like Facebook or Google would need a U.S. bank account; things got even more complicated for those who wanted to invest in startups that hadn’t gone to the public markets to raise funds. Now anyone could be an investor in one of the most cutting-edge technology companies out there. All they needed was an internet connection and at least 0.01 bitcoin.
Ken followed up with Gavin in January to see how the launch was coming along. They had promised the platform (and therefore Ken’s ether) would be live around that time.
On January 3, 2015, Ken Seiff wrote:
Hey Gav,
Happy new year! Hope you have an amazing year.
How is it going? Still planning for a Q1 Launch?
Best regards,
Ken Seiff
On January 6, 2015, Gav Wood wrote:
Hey Ken,
Yeah you too! Was a fairly amazing year as far as they go:) Going fairly well, looking forward to a release more or less on schedule, depending on the outcome of our external security audit, which is beginning right now. We’re looking at an incremental roll-out rather than a big-bang release as originally planned, so there should be various news and improvements coming out over the year.
Gav—
Never put down to incompetence that which can be adequately explained by self-interest.
On January 6, 2015, Ken Seiff wrote:
Haha. Can’t tell you how many times I have seen that exact change in plans. Welcome to startup hell. That which doesn’t break you makes you stronger.
Very excited to see what you guys deliver over the coming few years.
It’s going to be massively disruptive.
From "THE INFINITE MACHINE" by Camila Russo.

[ARTICLE 23: Ethereum 2.0 Beacon Chain Goes Live as 'World Computer' Begins Long-Awaited Overhaul]
Serenity is knocking. The first stage of the next-generation proof-of-stake (PoS) Ethereum 2.0 is now live as of 12:00 UTC Tuesday, according to CoinDesk. A generalized blockchain for decentralizing computer-based applications – from iPhone games to government bonds – Eth 2.0 has been under construction since the genesis of the current proof-of-work (PoW) network in 2015. Tuesday’s launch concludes the opening act, or “phase 0,” of Ethereum’s consensus mechanism transition, which will see the network – whose native cryptocurrency, Ether (ETH), is worth $70 billion by market cap – fundamentally change how it settles payments while in motion.
“The launch of the Beacon Chain is a huge accomplishment and lays the foundation for Ethereum's more scalable, secure, and sustainable home,” Ethereum Foundation researcher Danny Ryan told CoinDesk in an email. “There is still much work to do, but today we celebrate.” The Beacon Chain will be the backbone of a new Ethereum blockchain, a network intended to keep pace with PayPal (PYPL) and Visa (V) in terms of processing speed, while rivaling them in terms of transparency and payment finality. Eth 2.0 has at least two more technical hurdles to hit its ever-moving timeline: Dynamically breaking the PoS Ethereum blockchain into multiple data sets called “shards” and adopting , a throughput solution for decentralized applications (dapps). From the Beacon Chain, onwards: Phase 0 launches the proof-of-stake network with multiple technical additions coming down the pike. The Beacon Chain’s near-term functionality is quite limited. Like the handful of testnets before it, participants in Eth 2.0 now help “store and manage the registry of validators,” according to Ethereum infrastructure provider . Yet, accounts and transfers remain locked until at least Phase 2 while the Eth 1.x blockchain continues in parallel. In other words, Eth 2.0 won’t be usable for paying your electric bill until 2022 at the earliest.
Before Eth 2.0: Ethereum history 101
Ethereum is the creation of Russo-Canadian developer Vitalik Buterin, also the founder of Bitcoin Magazine and member of multiple such as Mastercoin. In 2013 at a Bitcoin conference in Miami, Fla., Buterin envisioned a network capable of leveraging Bitcoin’s blockchain architecture for purposes larger than just a digital currency – well outside the bounds of pseudonymous bitcoin developer Satoshi Nakamoto’s original intent. As demonstrated in his on the subject, Buterin argued a PoS consensus mechanism would be central to this new type of blockchain. Buterin has long held that PoS offers higher security guarantees in the long term than Bitcoin’s mining-based PoW blockchain. Many Ethereum developers also favor PoS over Bitcoin’s PoW due to environmental concerns. Under the auspices of the Ethereum Foundation, Eth 2.0’s central specification written by Buterin and other developers was in what are called clients.
The decision to program Eth 2.0 into multiple languages remains a chief reason for its patient advance towards launch. Indeed, Ethereum developers have shifted timelines throughout the last five years to many investors’ frustration. Launching the Beacon Chain
Tuesday’s launch, however, is the culmination of not only years of sustained blockchain research, but a more recent . A perceived lack of development reached a fevered pitch this past summer as further delays put the Beacon Chain’s 2020 launch in question. The Ethereum community’s expectations were “loud and clear,” Ethereum Foundation researcher Justin Drake said in a July , setting “phase 0 genesis in 2020” as the goal. As of Tuesday, that goal has been met. A flurry of client activity followed Drake’s tweet in preparation for a mainnet launch: the , followed by and in late September and early October, concluding with . The long-awaited deposit contract for Eth 2.0 was Nov. 4 by the Ethereum Foundation after one , with a targeted genesis date of Dec. 1. For once, Ethereum was on time. In order to launch, the deposit contract needed 524,288 ETH seven days before the genesis date. Although large quantities of ETH were put into the contract, including some by Buterin himself, it took the better part of two weeks to fill the contract. However, the contract’s – nearly six years to the day of Ethereum’s first Devcon conference in Berlin, developer Lefteris Karapetsas pointed out on . Ethereum developers at the first Devcon in Berlin. A final week gave clients an additional buffer to adjust any last-minute specifications. As of publication, 880,992 ETH worth some $542.7 million is currently locked in the deposit contract, according to .Valid Points newsletter follows Ethereum 2's upgrade with front-row seats.

[ARTICLE 24: Ethereum's Hotly Anticipated 'London' Hard Fork Is Now Live]
At 12:34 UTC, at Block 12,965,000, Ethereum’s latest hard fork upgrade, dubbed “London,” officially activated on the network. This latest backward-incompatible hard fork also marked the rollout of five new Ethereum Improvement Proposals (EIPs). EIPs, , , and are code upgrades that aim to improve the Ethereum network’s user experience, value proposition and more. It is fair to say that the London hard fork has received more media attention than previous upgrades. The growth of crypto markets this year has helped bring Ethereum to the forefront of the news, and investors are interested in the potential effect that the new EIPs could have on the network as a whole.
Ethereum's London hard fork EIPs
### EIP 1559
In the words of CoinDesk’s Christine Kim, EIP 1559 replaces “Ethereum’s auction-style fee market with an algorithm that automatically sets the gas price.” According to a from Kim, there are four significant purposes for the proposal, including counterbalancing ether’s increasing supply, preventing economic abstraction of , reducing fee volatility and increasing fee market efficiency.
Read more:
All stakeholders of the Ethereum network will be affected by EIP 1559 to some degree. Users of the network will now have a new fee market that will change how their transactions are prioritized and will add predictability to transaction fees. EIP 1559 will also introduce greater block size variance, meaning block sizes can fluctuate up to two times the current maximum limit during times of high network congestion. When it comes to the amount of transaction data able to fit in a block, this flexibility is intended to improve fee market efficiency and help alleviate some of the pain points caused by Ethereum’s limited transaction throughput, or how fast the network can process transactions. Perhaps the most that EIP 1559 implements is one that affects miner rewards. With the upgrade, miners will receive reduced transaction fees and become more reliant on block rewards, transaction tips and potentially "" (MEV) for rewards. Finally, long-term investors will see an update to ether’s emission schedule and enforcement of ether’s use case as a form of payment for block space.
### And the others
**EIP 3554** delays the “difficulty bomb” that is coded to make mining more difficult, essentially “freezing” it in preparation for Ethereum’s transition away from a model. Also called the “Ice Age,” the difficulty bomb is intended to disincentivize miners from using proof of work once Ethereum 2.0 is ready by making block rewards much harder to come by. EIP 3354 pushes the Ice Age back to Dec. 1, hinting that the merge with Ethereum 2.0 may happen at the end of the year. This is the fourth time that the difficulty bomb has been delayed, and unless the network is finally ready to move to by the end of the year, it’s likely to be delayed once again in yet another network upgrade.
**EIP 3529** reduces refunds, which were typically used to incentivize developers to reduce or delete unused and addresses on Ethereum. However, “gas tokens” like Chi and GST2 gamed the system by taking up space on the network when gas fees were low and reaping the benefits by deleting their data when gas fees were high. With the implementation of EIP 3529, these tokens will become obsolete.
**EIP 3198** allows users to return the base fee "opcode," which makes it easier for developers to call and use any given block’s base fee for decentralized application estimations and efficiency.
**EIP 3541** sets up future upgrades to the (EVM) by removing the ability to start new contracts with “0xEF or Executable Format.” Although it won't have an immediate effect on the network, it sets up future changes and restricts the EVM from consuming specific data types.
Things to keep an eye on
### A potential chain split
The London hard fork is exciting, but it also comes with risks and ventures into uncharted territory. Backward incompatible upgrades depend on the many distributed computers, also called “nodes,” connected to the Ethereum network to upgrade their software at the same time. If a large share of nodes run by exchanges, miners and other network stakeholders don't upgrade, it may cause a chain split and disrupt block production on Ethereum.
While testing the London hard fork on the Ropsten testnet, a miner using the most popular Ethereum software client, Geth, approved a faulty transaction that led to a temporary . Ethereum developers and clients have worked together to ensure that a bug like that is not likely to occur again on the main network. To track the statusof the Ethereum blockchain and identify chain splits in real-time, stakeholders can use node monitoring websites such as .
### MEV and front-running
“Burning” the base transaction fee takes away revenue that once belonged to miners. In order to gain back the revenue lost, miners will have to rely on increased ether prices or extract greater value through MEV.
Read more: MEV has caused users on decentralized exchanges to be "front-run" on trades, have transactions cancelled and face higher transaction fees because of frequent transaction reordering. Keep an eye on how the value of total MEV extracted on Ethereum is affected through the.
### Fee market performance
Finally, it will also be important to watch how effective the new Ethereum fee market is in bringing predictability to transaction fee estimations and how much total ether supply is burnt through base fees. This can be tracked through websites such as.
Read more about how the London hard fork upgrade will impact Ethereum

[ARTICLE 25: Scaling Ethereum Beyond the Merge: Danksharding]
We’ve talked in past editions of this newsletter about how Ethereum’s roadmap initially planned to ship “sharding” alongside its switch to a proof-of-stake (PoS) consensus mechanism. While PoS would have decreased the network’s energy costs, sharding would have been welcomed by users annoyed by Ethereum’s high fees and slow transaction speeds. The plan was called “Ethereum 2.0,” but it, along with the Eth2 moniker, have been retired in favor of a new, “rollup-centric roadmap.”
This week, strap in for a slightly more technical summary of one of the more exciting developments currently slated to follow The Merge: Danksharding. As it's currently formulated, Danksharding would take a massive step towards making Ethereum layer 2 networks like Optimism, Arbitrum, and zkSync into first-class citizens. Layer 2 networks are companion systems designed to help a cryptocurrency system handle a larger volume of data.
Why rollups? ------------
Sharding was proposed over five years ago as a way to help the network scale by splitting activity across several different chains. Like adding lanes to a highway, splitting the Ethereum network into “shards” was proposed as a way to increase the amount of activity Ethereum could process, thereby decreasing fees and improving transaction speeds.
Although Ethereum’s developers generally agree that sharding is an important next step for the network, there are lots of competing ideas on how it should work. As a result, the would-be major update to Ethereum has proven difficult to implement.
While sharding has been stuck in development hell, a handful of third parties have seized the Eth-scaling mantle. Some of these solutions are basically just glorified sidechains – independent blockchains that can send and receive Ethereum network transactions. As an example — users can “bridge” Token A to a sidechain, swap it for Token B (quickly and cheaply), and then “bridge” Token B back to Ethereum. A series of transactions that costs thousands of dollars on Ethereum can be done for pennies on Polygon, Ronin, or Gnosis. Since the transactions are taking place on the sidechain, they help keep some network traffic off of Ethereum (higher traffic on Ethereum means higher fees for everyone).
Of course, this convenience often comes at a cost. While easy to spin up and use, sidechains tend to make and security in the name of convenience.
Compared to sidechains, layer 2 rollups are considered by many developers to be the more secure way for Ethereum to scale. Rollups, like sidechains, take the stress off of Ethereum by executing transactions on a separate blockchain. Transactions are “settled” on the rollup chain, bundled up, and then “posted” to Ethereum. Unlike sidechains, rollups borrow their security from the Ethereum mainnet – they use fancy cryptography and other methods (like a multi-day dispute period) to allow Ethereum mainnet nodes to confirm that transactions are legitimate.
(Compare this to a sidechain – which just passes data back down to the Ethereum network with little more than a pinky-promise that the data is true. If a sidechain gets exploited, in other words, Ethereum is none the wiser.)
As sharding has proven difficult to implement, rollups like Arbitrum and Optimism have picked up the scaling slack. These and other rollups are already enabling users to make certain kinds of transactions on Ethereum quickly and inexpensively, without sacrificing security.
Mind you, the Ethereum mainnet remains as slow and expensive as ever. With these layer 2 networks set to handle the brunt of Ethereum’s activity moving forward, sharding has become less of a priority for Ethereum’s developers, who have shifted toward a new “rollup-centric” roadmap.
Danksharding and EIP 4844 -------------------------
The idea of sharding hasn’t been put to bed yet. Enter Danksharding, proto-danksharding, and EIP 4844.
Danksharding is the current design proposal for sharding on Ethereum. Named for Dankrad Feist, the Ethereum researcher who initially proposed it, Danksharding is sharding for a rollup-centric age.
What follows is a high-level summary of a topic that’s sure to earn more attention once the Merge finally comes to pass. Rather than explain these topics in depth (which can get super technical), the hope here is to place them into a broader context.Danksharding works using “data availability sampling,” a technique that allows nodes on Ethereum to verify large amounts of data just by sampling a few pieces of it. In essence, it allows Ethereum to process larger quantities of data than it could previously. (A great breakdown of how this all works is in the incredibly informative – and thorough –," recently published by Delphi Digital). As summarized back in January, “Danksharding turns Ethereum into a unified settlement and data availability layer.” Transacting directly on Ethereum will still be possible, but Danksharding will pave the way toward a future when vastly cheaper (and quicker) layer 2 networks can thrive. These networks – which bundle up transactions before posting them back to Ethereum – will benefit the most from an increase to the amount of data that can be posted to the chain. Danksharding, like the rest of sharding, is complicated. There are still plenty of kinks to work out and design decisions to be made before it will be ready to hit Ethereum’s mainnet. In the meantime, proto-danksharding is being proposed as a key first step towards Danksharding. Proto-danksharding will come with Ethereum improvement proposal 4844, whose authors include Dankrad Feist and Ethereum co-founder Vitalik Buterin. The proposal involves adding a new transaction type to Ethereum: the “blob-carrying transaction.” As Feist and Buterin explained in a recent, Ethereum blocks can currently carry 50-100 kb of data, but under proto-danksharding they’ll be able to carry closer to 1 mb. While this is less than the 16 mb that is projected under full Danksharding (all of that fancy data availability sampling isn’t ready yet), a 10x increase in data availability should significantly decrease the cost of using rollups. Danksharding is still a long ways out, but proto-danksharding is already underway.
Pulse check
The following is an overview of network activity on the Ethereum Beacon Chain over the past week. For more information about the metrics featured in this section, check out.
Validated takes
Decentralized exchanges (DEXs) eclipsed centralized exchanges (CEXs) in trading volume from April 2021 to April 2022.
WHY IT MATTERS: DEXs serve as a self-custodial, programmatic way for cryptocurrency investors to trade without an intermediary. From April 2021 to April 2022, $224 billion was sent to DEXs through smart contracts on-chain compared to the $175 billion sent to CEXs. The volume of on-chain transactions on DEXs demonstrates how DEXs are a viable alternative to CEXs. The top five DEXs, Uniswap, SushiSwap, Curve, dYdX, and the 0x Protocol, support nearly 85% of all aggregated DEX transaction volume.
The Bored Ape Yacht Club (BAYC) Discord server was hacked, and the attacker stole over.
WHY IT MATTERS: BAYC’s community manager had his Discord account compromised, which the attacker then used to post phishing links in both the official BAYC and its related metaverse project. This is the third time a bad actor has been able to impersonate a Yuga Labs-run account to steal users’ funds. Gordon Goner, a BAYC founder said in a tweet, "Discord isn’t working for Web 3 communities. We need a better platform that puts security first."
Chainlink has expanded to the Solana mainnet.
WHY IT MATTERS: Developers who build decentralized finance applications on the Solana mainnet can now incorporate seven of Chainlink’s price feeds into their products. Chainlink’s expansion on Solana makes it the first non-Ethereum Virtual Machine chain supported by the oracle network. Head of product marketing at Chainlink Labs Chirag Dhull told CoinDesk the “high throughput architecture” of Solana will help the price feeds obtain data at “high speeds and low costs.”
The Graph will be sunsetting its centralized Hosted Network in favor of the decentralized pay-per-query Graph network.
WHY IT MATTERS: App developers will be encouraged to migrate over to the pay-per-query Graph network, which relies on a distributed community of Ethereum-based “indexers” to handle data rather than the Hosted Network’s single operator. Eva Beylin, director of the Graph Foundation told CoinDesk, “This vision of open data – owning your own data – is now possible because now you’re relying on a network and not one company or one operator.”
The Federal Trade Commission (FTC) says that consumers have lost over $1 billion in crypto scams.
WHY IT MATTERS: The U.S. regulator cited 46,000 people have reported being defrauded with the median amount lost being $2,600. The top three cryptocurrencies consumers said they used to pay scammers were Bitcoin, Tether, and Ether. "Cryptocurrency is quickly becoming the preferred payment method for scammers."payment of choice for many scammers,” said the FTC, noting about one in every four dollars lost to fraud involves crypto.
Factoid of the week
Valid Points Factoid - June 8, 2022
Open commas
Valid Points incorporates information and data about CoinDesk’s own Ethereum validator in weekly analysis. All profits made from this staking venture will be donated to a charity of our choosing once transfers are enabled on the network. For a full overview of the project, check out You can verify the activity of the CoinDesk Eth 2.0 validator in real time through our public validator key, which is:
0xad7fef3b2350d220de3ae360c70d7f488926b6117e5f785a8995487c46d323ddad0f574fdcc50eeefec34ed9d2039ecb.
Search for it on any Eth 2.0 block explorer site.

[ARTICLE 26: The Ethereum Merge Is Done, Opening a New Era for the Second-Biggest Blockchain]
The massive overhaul known as the Merge has finally happened, moving the digital machinery at the core of the second-largest cryptocurrency by market value to a vastly more energy-efficient system after years of development and delay. It was no small feat swapping out one way of running a blockchain, known as proof-of-work, for another, called proof-of-stake. “The metaphor that I use is this idea of switching out an engine from a running car,” said Justin Drake, a researcher at the non-profit Ethereum Foundation who spoke to CoinDesk before the Merge happened.
CoinDesk Special Coverage:
The payoff is potentially gigantic. Ethereum’s energy consumption is now 99.9% less. It's like Finland has suddenly shut off its power grid, according to the Ethereum Foundation. Ethereum’s developers say the upgrade will make the network – which houses a vast ecosystem of cryptocurrency exchanges, lending companies, non-fungible token (NFT) marketplaces and other apps – more secure and scalable, too.
Read more:
When the Merge officially kicked in at 6:43 a.m. UTC, more than 41,000 people were tuned in on YouTube to an "Ethereum Mainnet Merge Viewing Party." They watched with bated breath as data trickled in suggesting that Ethereum's core systems had remained intact. After about 15 long minutes the Merge officially completed, meaning it could be declared a success. The price of ETH – whose current market value near $200 billion makes it the second-largest cryptocurrency after bitcoin (BTC) – was largely flat after the Merge.
The update, which ends the network’s reliance on the energy-intensive process of cryptocurrency mining, has been closely watched by crypto investors, enthusiasts and skeptics for the impact it is expected to have on the wider blockchain industry. Mark Cuban, investor and billionaire owner of the Dallas Mavericks basketball team, told CoinDesk he would be “watching the Merge with interest like everyone else,” pointing out that it might make ETH, the network's native token, more attractive.
The idea was there from the start that Ethereum would eventually make the switch to proof-of-stake. But the transition was a monumental task – an endeavor so risky that many doubted it would happen at all.
"There’s a part of me which hasn’t completely realized that this is actually happening,” Drake said. “I’m somewhat in denial, you know, because I’ve trained myself to just expect it to happen in the future.”
The update’s complexity was compounded by the fact that it may have been one of the largest open-source software endeavors in history, requiring coordination across dozens of teams and scores of individual researchers, developers and volunteers.
Tim Beiko, an Ethereum Foundation developer who played a key role in coordinating the update, said to CoinDesk, “I think the Merge can genuinely get those people who were interested in Ethereum, but skeptical of the environmental impacts, to come and experiment with it.”
Goodbye, miners
In 2008, Bitcoin introduced the world to the idea of a decentralized ledger – a single, immutable record of transactions that computers around the world could view, alter and trust without the need for intermediaries.
Ethereum, introduced in 2015, expanded upon the core concepts of Bitcoin with smart contracts – or computer programs that effectively use the blockchain as a global supercomputer, recording data onto its network. That innovation was the essential ingredient behind decentralized finance (DeFi) and non-fungible tokens (NFTs) – the main catalysts of the most recent crypto boom.
The Merge retires Ethereum’s proof-of-work system, where miners competed to write transactions to its ledger – and earn rewards for doing so – by solving cryptographic puzzles.
Most crypto mining today happens in “farms,” though they may be more aptly described as factories. Picture massive warehouses lined with rows of computers stacked on top of one another like shelves of books at a university library – each computer hot to the touch as it strains to pump out cryptocurrency.Ethereum's high energy consumption and contribution to the blockchain sector's environmental impact have long been a concern. "My daughter and I spoke about NFTs a few months ago," recalled Ben Edgington, a product leader at ConsenSys. "At the dinner table I rather foolishly mentioned some NFT projects, and she was yelling at me, 'How can you boil the oceans with this nonsense? This is terrible. I can't believe that you do this for a living.'"
Edgington, who began his career researching climate science before moving into crypto, understood his daughter's frustration. "Rightly or wrongly, she'd absorbed a very toxic environmental narrative," he said. "I mean, it's kind of hard to defend ‘stickers for grownups’ that emit, by some estimates, a megaton of \[carbon dioxide\] a week."
Hello, stakers
Ethereum’s new system, proof-of-stake, eliminates mining entirely. Instead of miners, validators are used – individuals who "stake" at least 32 ETH by sending them to an address on the Ethereum network where they cannot be bought or sold. These staked ETH tokens act like lottery tickets: the more ETH a validator stakes, the more likely one of its tickets will be drawn, granting it the ability to write a "block" of transactions to Ethereum's digital ledger. Ethereum introduced a proof-of-stake network in 2020 called the Beacon Chain, but until the Merge it was just a staging area for validators to prepare for the switch. Ethereum’s transition to proof-of-stake involved merging the Beacon Chain with Ethereum’s main network.
According to Beiko, the energy consumption of proof-of-stake is “not even a rounding error in terms of environmental impact.” “Proof-of-stake is like running an app on your MacBook,” he said. “It's like running Slack. It's like running Google Chrome or running Netflix. Obviously, your MacBook plugs into the wall and uses electricity to run. But no one thinks about the environmental impact of running Slack, right?”
Edgington pointed to the environmental impact of the Merge upgrade as the benefit he is personally the most excited about. “I feel very proud, you know, that I'll be able to look back and say I've had a role to play in removing a megaton of carbon from the atmosphere every week. That's something that meaningfully affects my family and others,” he said.
New incentives
Rather than a single piece of open-source software, the Ethereum network is better understood as a nation-state – a kind of living organism that comes together when a bunch of computers talk to one another in the same language, all following an identical set of rules. Ethereum’s new system introduces a new set of incentives for the people operating these computers to follow the rules as written, thereby securing the ledger from any unwanted tampering.
“Proof-of-work is a mechanism by which you take physical resources and you convert them into security for the network. If you want your network to be more secure, you need more of those physical resources,” Beiko explained. “On proof-of-stake, what we do is we use financial resources to convert to security.”
Although Ethereum had thousands of individual miners operating and securing its proof-of-work network, computers from just three dominated a majority of the network’s hash rate, a measure of the collective computing power of all miners. If a few of Ethereum’s big mining firms colluded to amass a majority of the network’s hash rate, they would have been able to execute a so-called 51% attack, making it difficult or impossible for anyone else to update the ledger.
In proof-of-stake, the amount of ETH one stakes – not the amount of energy one expends – dictates control over the network. Proof-of-stake proponents say this makes attacks more expensive and self-defeating: attackers can have their staked ETH slashed, or reduced, as punishment for trying to harm the network.
Not everyone buys into the proof-of-stake hype. There are no signs that Bitcoin, for instance, will ever abandon proof-of-work – which remains the more battle-tested and secure system. And although control of the Ethereum network will no longer be concentrated in the hands of a few publicly traded mining syndicates, critics insist that old power players will just be replaced. Lido, a kind of community-run validator collective, controls a significant portion of the stake on Ethereum’s proof-of-stake chain. Coinbase, Kraken, and Binance – three of the largest crypto exchanges – own another 30% of the network’s stake.
Skepticism around proof-of-stake fueled Chandler Guo, a prominent crypto miner, to announce in the lead-up to the Merge that he would mine the old proof-of-work chain – a clone of Ethereum’s blockchain that hums along using the old miner-based mechanism. Ethereum’s core developers have generally derided proof-of-work forks as futile efforts, but Guo’s “ETHPOW” effort and others like it have gained traction in certain circles.In crypto markets, the Merge had become an object of speculation since at least mid-July, with traders initially viewing the event as a catalyst for a steep rally in the price of ETH. The market for ETH options started pricing in post-Merge gains, a welcome respite following the crash in digital-asset markets earlier in the year. The prospect of a fork of the Ethereum blockchain instigated by irate crypto miners spurred a wave of new activity, this time as traders tried to lock in value from the theoretical airdrop of a new “ETHPOW” token.
In general, it is impossible to predict with certainty how the markets will react to a successful Merge. The upgrade has been on Ethereum’s roadmap since its inception, so there’s the possibility that it has already, by-and-large, been priced in by the market. “I think if you asked me maybe about three weeks ago, I would say that not only is it priced in, it’s overly priced in,” said Kevin Zhou of Galois Capital. “Now the market is roughly 70/30 in favor of this being a positive event for ETH.”
"This is the first step in Ethereum's big journey towards being a very mature system, but there are still steps left to go," said Vitalik Buterin, Ethereum's co-creator, as he reflected on the Merge during Thursday's viewing party. He went on to mention Ethereum's relatively slow transaction times, which were not addressed by the update, but remain as much a barrier to growing the network's user base as environmental concerns ever were.
Buterin, Ethereum's most visible figurehead, previously outlined a vision for the network that includes “sharding” – a method that should help address the network’s sluggish transaction times and high fees by spreading transactions across “shards,” like adding lanes to a highway.
That upgrade was initially slated to accompany the transition to proof-of-stake, but it was deprioritized given the success that third-party solutions – called rollups – have had in solving some of the same issues. Rollups foreshadow the likely future for Ethereum development, where community solutions – rather than updates to Ethereum’s core code – play the primary role in expanding the chain’s capabilities.
For Buterin, the Merge is just the beginning. "To me, the Merge just symbolizes the difference between early stage Ethereum, and the Ethereum we've always wanted ... to become," he said on Thursday's live stream. "So let's go build out all of the other parts of this ecosystem and turn Ethereum into what we want it to be."

[ARTICLE 27: Ethereum Foundation under fire for lack of transparency in treasury management]
The lack of transparency around the Ethereum Foundation’s (EF) spending is in the limelight this week after an onchain transfer of 35,000 ETH ($94 million) from the Foundation’s treasury to Kraken was detected on Saturday. This prompted EF Executive Director Aya Miyaguchi to clarify that the transfer was part of the Foundation’s “treasury management” activities and is not necessarily “equal to a sale.” Miyaguchi said that, due to “regulatory complications,” the Foundation was prevented from sharing the plan in advance, but there will be “planned and gradual sales” going forward. In a separate post yesterday, Josh Stark of the EF provided a first glimpse at a breakdown of the Foundation’s spending for the last two years. He clarified, however, that the full details are expected to be published before Devcon 2024.
For the last two years, EF has spent 25-30% of its annual budget on “L1 R&D.” This includes internal spending on EF-affiliated teams like Geth, the dominant Ethereum software client on the execution layer, Privacy + Scaling Explorations, Solidity, Devcon, Ethereum.org, and more. The second largest chunk of spending is in the “New Institutions” category. That includes external grants to organizations such as L2Beat, 0xPARC Foundation, Nomic Foundation, Decentralization Research Centre, and other Ethereum-related organizations. The stated goal of external funding to these organizations is to “strengthen and support the Ethereum ecosystem” in the long term, Stark said. Internal spending made up about 38% while external spending was about 32%. That roughly translates to $62 million being allocated as external spending for grants, given the Foundation’s budget of roughly $100 million a year. Assuming the annual budget is spent in its entirety, the EF has a run rate of 6-7 years at today’s ETH prices, given EF’s holdings of 273,274 ETH ($687.5 million).
Based on the EF’s Q1 2024 report, the allocated $11.4 million in funding to 109 different developers, research, events, and community projects. Additionally, when asked on X, Vitalik Buterin clarified that he’s roughly $139,600 a year as a member of the EF. To put the EF’s spending into context, Arbitrum DAO has spent about $70 million on its Gitcoin Grants, a grant that ran for three months since November 2023, and another $23.7 million for the Gitcoin Grants. Arbitrum also passed in May 2024 a grant to support its gaming ecosystem. Cosmos’ Interchain Foundation spent $30.8 million in 2023 with the largest spending ($8.2 million) going towards the “IBC Protocol,” based on its annual report. Polkadot, on the other hand, spent $87 million in the first half of 2024 alone, with $37 million going to “advertising and media, online and offline community building and events… big conferences and business development,” based on a report released in June. Other major L1 Foundations, including the Solana Foundation and the Aptos Foundation, have not released formal annual spending reports. A Sui Foundation spokesperson told Blockworks that it may release treasury reports in the future in addition to its current updates. The Solana Foundation and Aptos Foundation did not immediately return a request for comment.

[ARTICLE 28: SEC Approves Spot Ethereum ETFs in Landmark Decision]
Just over four months after Bitcoin ETFs began trading in the U.S., the Securities and Exchange Commission (SEC) has greenlit trading of eight exchange-traded funds backed by spot Ether. The agency issued an “order granting accelerated approval of proposed rule changes, as modified by amendments thereto, to list and trade shares of ether-based exchange-traded products.” Exchanges NYSE Arca, Nasdaq and Cboe BZX Funds which applied for a rule change to list and trade ETH ETFs, received approval to trade the Grayscale Ethereum Trust, the Bitwise Ethereum ETF, BlackRock's iShares Ethereum Trust, the VanEck Ethereum Trust, the ARK 21Shares Ethereum ETF, the Invesco Galaxy Ethereum ETF, the Fidelity Ethereum Fund, and Franklin Templeton's Franklin Ethereum ETF. The Commission said it found that the Proposals are consistent with rules designed to “prevent fraudulent and manipulative acts and practices” and, “in general, to protect investors and the public interest.” "Today’s approval signals that the SEC views that ETH is a commodity.ETH Price Volatility
It’s been a volatile day for ETH, which has soared nearly 30% in the past week in anticipation of today’s landmark decision. The second-largest cryptocurrency traded as high as $3,960 earlier today before briefly dipping under $3,600. ETH is currently changing hands around $3,700.
Ethereum ETFs will provide ETH exposure to financial institutions that want to use traditional financial rails and avoid using crypto exchanges, custody, and private keys.
Ethereum bulls will hope that these new ETFs see comparable interest from TradFi investors who have plowed more than $13 billion into Bitcoin ETFs to date.
Before Ethereum ETFs start trading, the SEC has to approve two forms filed by applicants, 19b-4 and S-1.
Today’s decision comes after a whirlwind week in which analysts’ approval odds swung from 25% to 75%. The shift left exchanges and issuers to meet the agency’s demands.

[ARTICLE 29: Dencun Upgrade Goes Live, Ushering in New Era for Ethereum]
Ethereum’s much-anticipated Dencun upgrade went live Wednesday morning without a hitch, ushering in a new chapter for the blockchain that is poised to substantially lower transaction costs across Ethereum layer-2 networks and massively expand the blockchain ecosystem’s capabilities. Just before 10 a.m. EST, the Dencun upgrade was successfully implemented. It will now take a period of about a month or two for settlement contracts across all layer-2 networks to incorporate the update. Once they do, gas fees on layer-2 networks should immediately fall by 75%, Terence Tsao, a developer of Ethereum layer-2 network, previously noted.
Leading up to the hard fork, Ethereum developers held a livestream to discuss the different Ethereum Improvement Proposals that would be rolling out as Dencun went live and explain some of the new terminology, like blobs—which are a new way to organize and send data on the network.
As the upgrade went live, ASCII art of a blob appeared on the screen.
Ethereum has undergone multiple flashy upgrades in recent years, including the 2022 transition to an energy-efficient proof-of-stake model, and 2023’s which unlocked tens of billions of dollars worth of ETH staked with the network for withdrawal. But several developers who help build Ethereum believe that Dencun is poised to change the network to a degree never before seen.
“I think that this upgrade will have the biggest effect for users of all the Ethereum upgrades yet,” Marius Van Der Wijden, an Ethereum core developer, told Decrypt. “Dencun is a much bigger update than Shanghai.”
Not only will Dencun drastically cut transaction costs on layer-2 networks; it will also, by doing so, redefine the Ethereum ecosystem’s capacity to process massive swathes of transactions, and thus lower barriers significantly for moving projects, transactions, and data on-chain.
Just hours to go until the Dencun upgrade goes live on Ethereum mainnet, the tokens of layer-2 scaling solutions like Arbitrum, Optimism, and Polygon have all seen hefty gains. Arbitrum is the only one to have seen double-digit gains as the Ethereum community counts down the minutes to Dencun. Its ARB token has risen 11% in the past day and 7.5% compared to this time last week. ARB rose as high as $2.25 early Wednesday morning but has since settled to $2.20 at the time of writing.
David Silverman, VP of Product at [company], previously analogized that Dencun will single-handedly expand Ethereum from a country backroad into a four-lane highway, in terms of the efficiency and ease with which the ecosystem will soon be able to process unprecedented amounts of on-chain traffic.
Gas costs might drop so low following Dencun that they will be covered by crypto companies and projects going forward—essentially making such fees a thing of the past, Silverman added.
Such an unprecedented shift in the economics of Ethereum would come at a time when gas fees on the network's mainnet have recently spiked to [figure]. That fact isn't lost on Dencun's developers.
"We are focused on scaling and reducing fees in L2 at a time when Ethereum's usage is reaching high volumes again and gas fees are a noticeable cost to most users," Ethereum core developer Preston Van Loon told Decrypt.To avoid unnecessary transaction costs within the blockchain’s ecosystem. To give an indication of the severity of the gas fee uptick: The average charge to complete... Key to Dencun's near-elimination of gas fees is proto-danksharding, a novel method for data storage on Ethereum introduced by Dencun. Proto-danksharding, which utilizes features called “blobs,” will allow layer-2 data to be stored on-chain temporarily for a period of about a month. Until now, data could only be stored on Ethereum forever, an immensely expensive option that greatly limited what data was uploaded on-chain. Developers hope that Dencun will usher in a new chapter for Ethereum, one in which there are essentially no limits—related to cost, storage, or anything else—on the amount of data that can exist on-chain. Such a landscape could revolutionize the tools built across the Ethereum ecosystem. “I hope Dencun will unlock new use cases that were not possible before,” Ethereum’s Van Der Wijden said. “We’re not building this for short-term unsustainable gains, but for long-term sustainable growth.”

[ARTICLE 30: Ether options monthly trading volume hits all-time high in January | The Block]
Ether options trading volume hit an all-time high in the month of January, according to data from The Block. The price of ether has increased almost 2% in the past 24 hours, now changing hands for $2,249. Ether trading volume across major cryptocurrency derivatives exchanges has reached an all-time high this January of $17.9 billion, with five days still left in the month, according to GreeksLive. Approximately 932,000 $2,387.57 options expired across multiple centralized derivatives exchanges on Friday at 3:00 a.m. ET.
Bullish put-call skew for ether options
Ether options open interest had a put-call ratio of 0.31 going into Friday's expiry, according to GreeksLive. The data concurred with that from The Block, which showed that the put-call ratio for ether options had fallen to 0.3 before the options expiry. A put-call ratio below 0.7 is typically viewed as signaling bullish sentiment in the market, while a put-call ratio above 1 is typically viewed as indicating bearish sentiment.
When the put-call ratio is below one, it suggests that there are more calls (options to buy) relative to puts (options to sell), indicating a prevailing bullish sentiment in the market. According to Deribit, the largest cohort of open interest by volume is now calls for the Feb. 16 expiry at a strike price of $2,350. This could be interpreted as bullish, with many derivatives traders anticipating the price of ether to rise above this level by mid-February.
The price of ether increased by almost 2% in the past 24 hours to trade at $2,249 at 10:00 a.m. ET.

[ARTICLE 31: ETH’s Supply Tags New Post-Merge Low Amid Surging On-Chain Activity - "The Defiant"]
The supply of Ether has dropped to its lowest level since the network’s historic Shanghai upgrade, with ETH’s supply now down by more than 309,500 coins since last September. Nearly half of the burned ETH has occurred since Shanghai transitioned Ethereum to consensus on Sept 15, 2022, according to data from Ultra Sound Money. The burn rate is outpacing new Ether issuance by around 30%, with the network issuing roughly 885,000 ETH as staking rewards over the same period. ETH’s supply is now down 56,000 ETH from its local top of around 120.27M on Oct. 31—equating to 18% of Ethereum’s post-Shanghai supply reduction over the past six weeks.
Ether supply since Shanghai upgrade. Source: Ultra Sound Money.
The recent acceleration in burned ETH was driven by an uptick in on-chain trading fueled by the increasing adoption of trading bots. Uniswap transactions comprised the single largest source of burned ETH over the past 30 days, driving around 10% of destroyed ETH. Maestro and Banana Gun, leading public trading bots, ranked as the fourth and fifth highest burning entities on the network, burning around 5% and 4% of Ether removed from supply in the past month respectively.
Ethereum 30-day burn leaderboard. Source: Ultra Sound Money.Ethereum ushered in a roughly 90% reduction in new Ether issuance, meaning strong levels of on-chain activity would render the network deflationary through the base transaction fees. Ethereum quickly appeared to make good on its deflationary promise, with supply peaking at just shy of 120.534M ETH three weeks after Shanghai. The burn rate accelerated in early 2023, with ETH’s supply dropping by around 276,500 ETH from Feb. 1 to June 8. Although the burn rate slowed in Q3, ETH’s supply continued to drop until tagging a post-merge low of around 120.2M ETH on Aug. 31, meaning inflation had been offset by 307,370 ETH. However, the supply of Ether flipped for the first time in 2023, with around coins added to ETH’s supply throughout September and October. Yet Ethereum’s on-chain activity picked up again amid in November, driving a sharp acceleration in Ether’s burn rate.
